To było wczoraj, pamiętam, chociaż pamięć krucha
Zadzwonił telefon, odbieram, mówię: "Halo? Słucham?"
I nagle wszystko wybucha i ogniem zieje
To Bóg do mnie dzwoni, mówi: "Łona, co tam się dzieje?"
Nie, to pomyłka jakaś, nic nie rozumiem...
Słyszę: "Święty Piotr wybrał losowo Twój numer
Ja tu nic nie widzę z góry, bo mi zasłaniają chmury
Widoczność licha, więc przestań pieprzyć, mów co słychać!
- Aaa... kicha, każdy bezimienny
Wszędzie jak nie wojna, to przynajmniej stan wojenny
Władza to banda cwaniaków z największym na czele
A Biblia dawno już przestała być bestsellerem
- Hmmm, to może jeszcze raz Mesjasza ześlę?
- Nie wygłupiaj się, skończy na elektrycznym krześle!
Nie warto, szkoda czasu, ludziom w głowach się przewraca
Jest już za późno by nawracać
- Naprawdę? - Tak - U mnie też nie jest najlepiej
Czuję się samotny, tak rzadko trafia się tu człowiek
Kiedy kicham nikt nie mówi mi na zdrowie... Apsik!
- Na zdrowie"

Wczoraj Bóg zadzwonił do mnie
Przekaż wszystkim, że najwyższy czas oprzytomnieć
Mówię nie da rady (co?) Boże przecież znasz to
(Nie da rady?) Tak, to już za daleko zaszło

Ciąg dalszy rozmowy był taki, że Bóg zaczął wrzeszczeć:
"Zrobiłem już jeden potop, mogę zrobić go raz jeszcze!
- Bój się Boga!
- Kogo? - O, przepraszam...
Ale byłaby to największa kaszana z wszystkich kaszan
Może da się coś zrobić? Nie wiem... coś naprawić?
- Mów do rzeczy, synu, już mnie to nie bawi
- Może ludzie nagle zaczną żyć w zgodzie ze sobą?
- Jaką mam pewność? - Musisz wierzyć mi na słowo
Ale może być dobrze! Szanse mamy ciągle niezłe
- Dobrze, dam Ci spokój, ale jeszcze się odezwę"
Odłożył słuchawkę, a ja chciałbym wiedzieć móc to
Co ja mam robić, żeby uratować ludzkość?
Więc ludzie, zróbmy coś, żeby świat był lepszy
Bo On zadzwoni i znowu mnie opieprzy!

Wczoraj Bóg zadzwonił do mnie
Przekaż wszystkim, że najwyższy czas oprzytomnieć
Mówię nie da rady (co?) Boże przecież znasz to
(Nie da rady?) Tak, to już za daleko zaszło


Kurwa... ja tutaj musiałem sufit wykładać, żeby ten numer nagrać...

[Tekst i adnotacje na Rap Genius Polska]
Ach, jak wisi między wami to pytanie, jak wisi!
Na cienkiej żyłce, co się zerwie tuż po świcie
I tak sobie pani siedzi z tym panem
A że odpowiedzi nad ranem nikt nie oczekuje, to milczycie
Mniej was łączy niż można przypuszczać
Zwłaszcza, jakby tak wejść w parę detali
Bo niby palicie oboje na brzegu łóżka
Ale pani papieros już jakby gaśnie, pan dopiero zapalił
Pani już nie ma złudzeń, bo wyczuwa pani
Że matematyka jest twarda w swej naturze
I jaka by nie była suma chwil między wami
Pan wróci do domu, pani zostanie tu na dłużej
Który to już raz? Który to już tydzień?
Który kryzys? Który to już definitywny koniec?
Pan też nie taki znowu głaz, pan się też gryzie
I tak oboje patrzycie w okno - świt tuż za moment
A co za oknem? No, tutaj są kłopoty istotne
I tu się cały szerszy kontekst wyłania
Ja wiem, że to jest dla was teraz mało istotne
Więc tak w największym skrócie, dosłownie w paru zdaniach
:


Tu jest wszystko, proszę pani, na zakręcie
Tu wszystko stoi, proszę pana, na głowie
Tu się jakby mniej słucha, za to mówi się więcej
Co zabawne o tyle, że wszyscy tłuką tę samą opowieść
Tu się raczej stawia na rozmach obyczajów
Tu się odważnie myśli od morza do morza
Bo tu jest wszystko, proszę pani, na skraju
I pogody, proszę pana, tu niewiele w prognozach


I barykady mają tu o cztery rzędy mniej
A poeci już nie stoją na nich zbyt twardo
Bo dawno temu wszyscy porobili MBA
A w ogóle teraz ich nie ma, bo poszli ćwiczyć cardio
Te pani kolory nie halo; niech pani stroni od niehal
Tu się maluje z głową - bielą i czernią
I niechże się pani już tak zagadkowo nie uśmiecha
Bo tu jest wszystko, proszę pani, na serio
Tu w przód patrzy każda półka, każdy kęs
Każdy ruch, każdy wyraz w każdej apostrofie
Bo tu wszystko, proszę pana, odpowiedni ma sens
I wizję ma, i misję oraz filozofię
Tu woda pani nic nie powie
Sitowie stroni od polemik, wiatr dba o trzeźwy osąd
A pan o zachód w niuansach zimnej zgaśnie czerwieni
Też nic nadzwyczajnego nie przynosząc
Więc może lepiej już ten pokój? Te cienie oba
Ten brzeg łóżka, lampka wina i szklanka whisky
A kryzys? Proponuję pielęgnować
Bo kto wie, czy to nie ostatnia ludzka rzecz w tym wszystkim


Bo cała reszta, proszę pani, na zakręcie
Bo reszta stoi, proszę pana, na głowie
Tu się jakby mniej słucha, za to mówi się więcej
Co zabawne o tyle, że wszyscy tłuką tę samą opowieść
Tu się raczej stawia na rozmach obyczajów
Tu się odważnie myśli od morza do morza
Bo tu jest wszystko, proszę pani, na skraju
I pogody, proszę pana, tu niewiele w prognozach

[Tekst i adnotacje na Rap Genius Polska]
Ach... codziennie patrzę na ludzi
Wszyscy mają hobby, trochę sobie pomarudzić
Niech mi z oczu zejdą!
Dziś chcę poczuć optymistyczny flavour
Fruzie obok pesymisty obojętne przejdą
Dlaczego jestem pozytywnie nastawionym MC?
Ehe... bo kobiety zawsze będą za kimś takim tęsknić
Z frustratem, choćby o największej pensji
Żadna fruzia nie pójdzie na dancing
Nie mówiąc już o pójściu gdzie indziej...
Nie każdy ma to, co natura dała Lindzie
Ale ona ma ochotę, a ty nie masz humoru?
Nie... w moich piosenkach jest za dużo hardcore'u
Nie masz wyboru, człowieku, czacha dymi?
Pamiętaj, że kobiety kochają optymizm
Zaraz powiem czemu: każdy problem ma rozwiązanie
Jeśli nie ma rozwiązania, to nie ma problemu
(Nie ma problemu!) trudno nie zrozumieć tego systemu
Zobacz ilu supermanów, a żadna fruzia nie chce z nimi gadać
Bo są sfrustrowani (więc się nie dziwię temu)


Nie narzekam chociaż jestem niższy niż Clint Eastwood
Chociaż nigdy nie dołączę do grona kulturystów
Chociaż nie znam setek przysłów
Nie narzekam, bo fruzie wolą optymistów


Nawet jeśli nie jest to końca prawdą, powtarzaj sobie
"Ee... kobiety mnie pragną"
Człowieku, spójrz w przeszłość
Widziałeś żeby ktoś jakąś fruzie zauroczył swoją depresją?
"Cześć jestem Franek, mam doła i depresję sporą"
Nie, człowieku, to jest przecież jakiś horror
To nie tędy dróżka, jeśli chcesz żeby jakaś fruźka
Poszła z tobą do... kina
Codziennie, widzę jak dobry chłopaczyna
Życie desperata rozpoczyna
A wszyscy wiemy, że fruzie lecą na takich, jak do ciepłych krajów ptaki, kiedy tylko nadchodzi zima
Choćby było nie wiem jak źle, nie poddawaj się
Choćby zaszła jakaś straszna awaria
Pamiętaj: Fruzie wolą optymistów
A nawet jeśli nie, to dobrze wierzyć w ten optymistyczny wariant



[Tekst - Rap Genius Polska]Rodacy i rodaczki
Czworacy i czworaczki
Dość już tych kabaretów politycznych
Tych kawałów abstrakcyjnych
Tych sztuczek podejrzanych
Tych absurdalnych kojarzeń
I całego tego memłania!
***
Było już przed północą, łóżko ciągnęło mnie jak magnes
Już się prawie kładłem, kiedy zadzwonił telefon nagle:
- Halo, słucham
-
Cześć tu Kula
, co robisz dziś wieczór?
- A nic...
- A to świetnie,
jest impreza na Bezrzeczu
- U Ani?
- No jasne! Słuchaj, będę wozem
- A co to ma wspólnego z imprą?
- O dwunastej bądź pod Malinką, to Cię zawiozę
Uuu... kochany Kula!
Odłożyłem słuchawkę pewny, że dziś jeszcze będę hulać
Więc robiąc wszystko, by być już tam, a nie tutaj
Wybiegłem z chaty na śmierć zapominając o butach
"O kurcze! Do domu nie wrócę, by nie budzić matki
Dojdę w tym, co mam na nogach", a na nogach miałem klapki
Ale i tak mi to nie napędzało pietra
Wszak do miejsca ustawki miałem mniej niż ćwierć kilometra
Wierząc, że nic tam się beze mnie nie rozpocznie
Czekałem godzinę, w kapciach, bezowocnie
Lecz że noc mnie pcha do czynów heroicznych
Rzekłem: "Dojdę w klapkach!", więc, słuchaczu, powodzenia życz mi
Ten dystans przyćmiłby każdego, ale dla mnie to nic jest
Więc
przedsięwziąłem ekspedycję
Ref: 2x
Do Ciebie szłem, choć stopy krwawiły!
Do Ciebie szłem, cel wracał mi siły
A więc szłem tak, a wysiłek już odebrał mnie głos
Oni tam, ja tu, a między nami ta odległość
Swoją drogą dziesięć kilometrów przejść bezwiednie
Wiem że to biedne, ale szłe... kurwa, szedłem!
Na skraju lasu, i nagle dzięki Bogu
Zatrzymałem mijający mnie autobus
:
- Stop! Stop! Chwileczkę!
- A co się pan tak nocą w lesie wleczesz?
- Aaa... Panie kierowco, idę pohulać na Bezrzecze
- Na Bezrzecze? W klapkach? Chłopie, zwariowałeś?
Jadę na zajezdnię, to podwiozę Cię kawałek
Ten dobry człowiek, jak przystało na chrześcijanina
Podwiózł mnie gdzieś do granic Szczecina
- Ziomek! Jak bardzo chcesz to idź, nie będę się kłócił
Szerokiej drogi, ja na twoim miejscu bym zawrócił
Na pustym odludziu, coraz bardziej zwiędły
Spotkałem kogoś i spytałem:
- Na Bezrzecze tędy?
- Tak, tędy
- A daleko?
On popadł w rozkminę, obejrzał mnie i rzekł
- W kapciach będzie gdzieś z godzinę
Spacerkiem, czując że klapek jeden z drugim mi się zedrze
O, Aniu z Bezrzecza, proszę wiedz, że


Już na Bezrzeczu dotarło do mnie
Że pamiętam jak wygląda dom Ani, lecz nie pamiętam gdzie on jest
I warto wspomnieć, że by zrezygnował każdy z Was tu
"A ty?" Skądże! Przecież miałem imprezowy nastrój
Więc na odludziu sam, trzecia była gdzieś tam
Jąłem wolno, acz skutecznie, w stronę impry się przemieszczać
I tu jest czas na skrecze
Grzesiek, Ty sobie poskreczuj, ja w tym czasie przeszukam Bezrzecze
*szkoda czasu*, *przecież znasz to*
Stary, nie zrezygnuję, skoro przeszedłem całe miasto
Ciężko znaleźć dom Ani, ale ja tego dokonam!
*Nie wygłupiaj się*, *Łona*
Więc szukałem imprezy w kapciach jak jakiś mutant
I nagle: "O kurczę, to tutaj!"
I co? Światła pogaszone, nie leci żaden rap tam
Nie ma imprezy, mogę wracać... w klapkach


Czas odnotować ten fakt przykry
Przywykliśmy do rzeczy absolutnie niezwykłych
By mieć jasność, świat co raz mniej da się wyjaśnić
Nie dziwi nas to, bo nie dziwi już nas nic
Jutro się zdarzy rzecz pozornie niesłychana
Gabriel Janowski założy koncern "Polski Banan"
Ja nadstawię ucha z prawa i z lewa
I usłyszę: "No, można było się tego spodziewać"
I cwaniak a że podły Boże za złe tego nie miej mu
Został obrany wicemarszałkiem sejmu
"Nic dziwnego!" a tym, którzy twierdzą że tu zaszedł postęp
Przypominam, że ten facet wciąż jest posłem
Czy są dziś jeszcze jednostki zdziwione
Tym, że źródłem szczęścia może być polifoniczny dzwonek?

Nikt się nie dziwi, chociaż jakby nie liczyć
Jeśli chodzi o zdrowy rozsądek mamy deficyt
Świat się skrzywił, mało tego on krzywi się dalej
Lecz nikogo nie dziwi już ogrom tych szaleństw


A ja wciąż mam nadzieję że jeszcze kiedyś krzyknę
"Ach! To doprawdy niezwykłe!"
I wciąż żyję myślą, że rzec mi będzie dane
"Och! To rzeczywiście niesłychane"
A ja wciąż mam nadzieję że jeszcze kiedyś krzyknę
"Ach! To doprawdy niezwykłe!"
I wciąż żyję myślą, że rzec mi będzie dane
"Och! To rzeczywiście niesłychane"

[Cuts: DJ Twister]
*Nie bądź zdziwiony*
*Już nic mnie nie zaskoczy*


To co znasz nie dziwi cię bo trzyma Cię jak grawitacja
Zaś nieznane wcale Cię nie ciekawi
Masz jak wszyscy, ludzie których już nie dziwi to co widzą
W dużym pokoju kolorowy telewizor
Mnie już długo nie dziwi i nie pozbawia oddechu
To z czego śmieją się ludzie w Maratonie Uśmiechu
Swoją drogą im częściej Manuela sypnie żartem
Tym bardziej jestem panu wdzięczny panie Walter
Ani trochę nie zdziwiło mnie w Idolu
Czerstwe poczucie humoru najmniejszego z jurorów
Bo wyjściem z wszystkiego jest pojechać komuś grubo
Widz się bawi, a ja gratuluję panie Kubo
Otwieram Wyborczą, czytam co wyprawia Rywin
Zdziwiłbym się gdybym tylko potrafił się jeszcze zdziwić
Nikt nie krzyczy przyzwyczajony do takich przygód
Nie obchodzi nas to na co nie mamy wpływu
Ktoś walczy o coś? To wariat, poważnie go nie bierz
Wszak dziś każdy walczy o siebie
Żadnych wojowników zatem, oprócz wojowników NIMBA
Moje pokolenie pogodziło się ze światem a ja z nim wraz
Lecz


A ja wciąż mam nadzieję że jeszcze kiedyś krzyknę
"Ach! To doprawdy niezwykłe!"
I wciąż żyję myślą, że rzec mi będzie dane
"Och! To rzeczywiście niesłychane"
A ja wciąż mam nadzieję że jeszcze kiedyś krzyknę
"Ach! To doprawdy niezwykłe!"
I wciąż żyję myślą, że rzec mi będzie dane
"Och! To rzeczywiście niesłychane"
Różnimy się, co akurat nie trudno zgadnąć
Ale mamy jedną wspólną przypadłość
Nie ważne, czy pod prąd płyniesz, czy z prądem
W każdym z nas siedzi mały Wiesław Jarząbek
Spokojnie siedzi, ale dużo wcześniej skitrał
Stary magnetofon firmy Unitra
Sam się też ukrywa, by, co jakiś czas, cichaczem
Ponagrywać swoje marne hymny na cześć
Żałosne pieśni oraz żenujące peany
I najgorsze, że to wszystko o nas samych
A my słuchamy i, chłonąc to jak gąbka
Nie wiemy nawet o istnieniu Jarząbka
Stąd ta cała heca i do nieporozumień pretekst
Zgadza się adresat, lecz nadawca nie ten
Wcale nie trudno w taką paranoję popaść
Bo Jarząbek ma niezwykle ujmujący wokal
Więc gdy zdaje się, że cały świat pochlebstwa nam przesłał
Nie łudźmy się, to tylko nasz prywatny Wiesław


Nie ufajcie Jarząbkowi (x4)


Gdy płynie pochwał lista o nas i przy nas
My tracimy dystans i pierdoli nam się w łepetynach
Przekonani o tym, że w tym tkwi prawda
Odtwarzamy to, co Jarząbek wcześniej nagrał
Zresztą, trudno ganić go za koniunkturalizm
Bo im gorzej z nami, tym on gorliwiej nas chwali
A z kolei, w razie niepowodzeń gotów wieści przynieść
O tym, kto na drodze poukładał nam świnie
I na szczyt genetyki nasz Jarząbek się wspina
Czyniąc tak, że z wieprzowiny robi się wołowina
On nigdy nie straci rozsądku
I nawet jeśli oko wypadnie temu Jarząbku
Popełniamy błąd tu myśląc, że zamilknie
On dalej będzie nam dowodził kto dla nas jest wilkiem
A gdy kiepski i pochmurny dzień jest
Nasz Shakespeare ułoży nam wiersz na pocieszenie
Doda melodię, po czym zaśpiewa to wszystko jak słowik
W każdym razie, nie ufajcie Jarząbkowi
(- kurde...
- no?
- wariat...
- no, słucham
- ten, ten Jarząbek, to nie był przypadkiem Wacław?
- o kurwa...)
Refren:
Nie ufajcie Jarząbkowi (x4)Własnie tak
Szesnaście linijek
Niektóre dziękczynne
Na przykład

Pierwsza za te nominacje obfite
Druga może za bezpieczny weekend, co w nim płynął srogo szczęścia czynnik
Więc trzecia za tych, co nie mogą
Czwarta za tych, co już nie powinni
Piątka dla tych, co się pchają w kraj z rapem
Szósta dla tych, co na łeb przyjęli ice bucket
Siódma dla tych, co w tej rzece bez reguł jakoś brną do brzegu
Ósma dla tych, co odgadli rebus
Dwie następne dla tych z własnym zdaniem
Co cenią suspens i nie piszą szesnastek na kolanie
Dla tych, co piszą, też dwóch wersów suma
Róbcie swoje, od chujowej zwrotki jeszcze nikt nie umarł
Trzynasta dla tych, co im hartu starczyło, by w ramach restartu wyjść z sieci, choćby do parku naprzeciw
Trzy ostatnie dla nich:
Smarki, Reno, Rymek
Wy się czujcie nominowani

Właśnie tak
Kiedy zło tętni, na ulicy czy w radiu
Wszędzie elokwetni ludzie niczym George W
Kiedy zwariowali
wszyscy razem w jednym tempie
Nie rozpaczaj, tylko zrób herbatę a następnie
(Człowieku, co jest?)
Reż tę herbę, reż tę herbę
Ona reże mocniej niż soczki Gerber
Masz herbę, która wali w twarz jak airbag
Nawet perwers robi sobie na herbe przerwę
Zobacz jaki postęp, wczoraj tylko bajzel
Dzisiaj herbata, jutro herba, a po jutrze Herbaliser
Dajżesz spokój innym używkom
Bierz herbę i reż herbę ino szybko
Ja noszę termos i nie ważne, że ludzie krzywo patrzą
Ważne, żem w dobrą herbę zaopatrzon
Na czczo, na ulicy, na zaś, wiadomo w czym rzecz
Dobra herbata walczy ze złym złem
Reż ją tuż-tuż, reż ją hen daleko, reż ją w łóżku
Naturalny detoks, herba to prawdziwy trueschool
Jeśli nie wiesz, to musisz wiedzieć tę rzecz (no musisz wiedzieć)
Dziś nawet berbeć bierzę herbę i ją reże
Smutne dni pozbawione herby odejdą w przeszłość
Tylko na litość boską reż ją


Reż te herbę, reż te herbę
Reż te herbę, reż te herbę
Herbata to do lepszego świata jest bilet
Więc pierwej sporządź herbę, a potem ją wyreż


Reż tę herbę, reż ją na przestrzał i
Reż też resztę, jeśli będzie jakaś reszta herby
Ja na przykład bez reszty robię się żywszy
Odrobinę dobrej herby wyreżywszy
Łona i herba jak Stalin i Beria
Reżę ją seriami i zapewniam, że to dobra reżyseria
Reż tę herbę, czyli herbaj! Herbi ten, kto herbę wielbi
Herbaj, skoro nawet Hancock już Herbie
, przerwij
Tylko gdy wyreżysz z herby całe piękno
I tylko po to by zrobić następną
Umówmy się, nawet jeśliś bezzębny
Ty tę herbę strzel bez filozofii zbędnych
W telewizorze rząd, na ulicy nierząd
Nie boli tych, którzy dobrą herbę reżą
Jeśli masz już dość niepewnych jutr oraz pojutrz
To z przeciwnikiem wyreż herbę pokoju
I od Alaski po Melbourne
Świat piękniejszy będzie, tylko reż tę herbę

Jest dawno dawno temu, siedzimy zamknięci w pomieszczeniu
Do którego nas nie wiedzieć czemu, nie wiadomo kto przeniósł
I postawił Premium
 i wychodzić zabronił
I to z grubsza wszystko co wiadomo o nim
O nas też wiadomo niewiele przyznam
Prócz tego, że
nie konweniowała
 nas ta izba
I mimo, że chwile trwało to Premium na czczo
Nie minął kwadrans, zanim
całe gremium
 chciało wiać stąd
Ale jak tu wiać, skoro drzwi zamknięto
Jest wprawdzie małe okno, ale to szóste piętro
*
Siódme
*, nawet siódme zobacz
Myślę, że oknem nie mamy co próbować
Jeden z nas sięgając za pazuchę popadł w rechot
Co tam masz?
*telefon*
To dzwoń po kogoś i powiedz temu komuś
Że sami nie wyjdziemy i czekamy żeby ktoś nam pomógł,
*jasne*
I w tej sytuacji marnej
On zaczął dzwonić do straży pożarnej (halo)
Aż nagle zauważył ktoś słusznie w sumie- *to nie ten numer*
I jakby mi tu jeszcze mało było zgrzytów
Zaczęła na nas płynąć woda z sufitu
*Co?*
*Weź mnie nie pytaj*
*Tu potrzebna jest szybka pomoc hydraulika*
Któryś z nas, najwidoczniej obeznany z życiem
Wytrzasnął skądś miskę i podłożył ją pod wyciek
*Sprawdź to*
, nie no wierzę, że wytrzyma
Tym niemniej jak najszybciej robiłbym stąd wymarsz
Ten od komy zauważył
, że czas nadszedł żeby wreszcie
*za okno patrzeć*
*Patrzysz*
, *patrzę*, *patrz*
Popatrzył i
wyszło z niego kto on zacz
Bo taki nam szatański pomysł podsunął
By z tego okna ordynarnie pofrunąć
Ale kto ma lecieć i na czym tu latać, na misce?
*Jak na gramofonach Twister*
Twister? Wybacz ja żywego go wolę
Lecz on nalegał, *
zamieńmy rolę
*
Nie powiesz mi, że sam polecisz przecież
*Nie chcesz uwierzyć, to popatrz jak lecę*
Cofnął się, zaczął biec i gdy do okna dobiegł
Wyfrunął przez nie jak pieprzony szybowiec
Potem podszedł drugi, co też przez okno pryskasz?
*Chyba już się domyślasz*
Za nim kolejno cała reszta wyfrunęła wyjąc
Jeden nawet się pożegnał-
*Adios*
A gdy już wszyscy wylecieliśmy stamtąd
Do pokoju wszedł ten, który wcześniej go zamknął
"Ej chłopaki, jak pragnę zdrowia w życiu
Nie siedźcie tu w sypialni moich rodziców
Obok w pokoju jest impreza, wóda, fruzie, mało?
W ogóle gdzie Wy jesteście i kto otworzył okno, halo!?"
I wołał nas ten gospodarz pełen dobrych chęci
Kiedy my tu już dawno wyfrunięci
Powiał nas wolności zefir i wrócimy dopiero rano
Po kefir oraz Paracetamol
To jeszcze wbrew pozorom nie koniec, albowiem
Pewien głębszy sens ma cała ta opowieść
Bo fruwać jest generalnie nieroztropnie
Więc nie pijcie przy otwartym oknie!
Kiedy czas nam będzie słodko mijał
Kiedy w radiu będzie już tylko Radio Maryja
Kiedy dobrzy Polacy, okazując dobrą wolę
Spalą Olgę Lipińską na stosie
 albo w stodole
Kiedy gwiazdorem baunsu będzie można zostać w miesiąc
Jezus, co to będzie? Rok dwa tysiące pięćdziesiąt
A ja, starszy pan z gazetą na dwóch fotelach
Będę strzelał sobie relaks
Będę spokojnie czytał o bezkarnych bandytach
A sześcioletni wnuczek na moich kolanach spyta:
- Dziadku, my tu sobie gadu gadu
Ale powiedz, w twoich czasach też strzelano do sąsiadów?
Czy na ulicach było tylu z bronią panów?
I powiedz, co to było - ten
zachodni brzeg Jordanu?
Bo widzisz dziadku, ja to pierdolę
Dziś w przedszkolu kolega pokazał mi pistolet
Czy to, kurcze, było zawsze tak, jak teraz
Żeby szkołę nazywać imieniem Andrzeja Leppera? (Jezu...)
Dziadku, to wy spierdoliliście świat mój
Że aż po prostu mieszkać strach tu
Moi koledzy z emblematami Wehrmachtu raczą się baunsem
Gdzie wy byliście kiedy jeszcze były szanse?
- Mądre dziecko, oto jest utwór
Masz klucz tu i się ucz mój wnuczku
Jak się robiło kiedyś rzeczy nie najprostsze
Widzisz, miałem ambicję, żeby ludzi ostrzec
Ta piosenka to dowód, że ilekroć
Ja i mi podobni ostrzegaliśmy, że będzie piekło
Widzisz, ludzie, nie wiedzieć czemu
Pół wieku temu nie widzieli dzisiejszych problemów


Proszę dziadka, mam pytanie, dziadek pozwoli
Powiedz jak ty mogłeś wszystko tak spierdolić?!
- Otóż wnuczku, masz tu dowód, rapowany
Już pół wieku temu mówiłem, że do nikąd zmierzamy
Proszę dziadka, mam pytanie, dziadek pozwoli
Powiedz jak ty mogłeś wszystko tak spierdolić?!
- Otóż wnuczku, masz tu dowód, rapowany
Już pół wieku temu mówiłem, że do nikąd zmierzamy


Widzisz, ludzie to taki przedziwny gatunek
Że można im tłumaczyć a nikt nic nie rozumie
Że Afganistan to była tylko iskra
Do wojny, która dziś jest tak oczywista
Zachodni brzeg Jordanu? Wnuczku, wierz mi
Jedna bomba wystarczyła, by zniknął z powierzchni
Czemu nie ma dzisiaj lasów? Zaraz ci powiem:
Spalono wszystkie, bo chowali się w nich Talibowie
Widzisz wnuczku, ja robiłem co mogłem
Ale myślenie u ludzi to już wtedy był spory problem
Chociaż kiedy to pisałem, co ciekawe
Jedna rzecz pozwalała mi zachować równowagę
Miałem nadzieję, że gdy będę starszym panem
Zamiast tego numeru, będziesz słuchał kołysanek


Proszę dziadka, mam pytanie, dziadek pozwoli
Powiedz jak ty mogłeś wszystko tak spierdolić?!
- Otóż wnuczku, masz tu dowód, rapowany
Już pół wieku temu mówiłem, że do nikąd zmierzamy
Proszę dziadka, mam pytanie, dziadek pozwoli
Powiedz jak ty mogłeś wszystko tak spierdolić?!
- Otóż wnuczku, masz tu dowód, rapowany
Już pół wieku temu mówiłem, że do nikąd zmierzamy
Mam marzenie i doskonale wiem co z nim robić
Systematycznie rzucam sobie kłody pod nogi
I z radością odwlekam realizacji termin
W końcu o czym miałbym marzyć gdybym kiedyś je spełnił?
Jakby tego wszystkiego było mało, ja
Z tym marzeniem prowadzę pewien dialog, ba
Dyskusje całą, nie żadne pogaduszki drobne
Bo trzeba wiedzieć, że to bydle jest rozmowne
Mówi: "proszę ja Ciebie, wyluzuj przede wszystkim
Zamiast próbować mnie tu urzeczywistnić
Proszę ciebie, wiem co knujesz, doniosły mi ziomy
Chcesz mnie spełnić? To fatalny proszę Ciebie pomysł!"
Odpowiadam: "Ty, nie bądź takie mądre i jeśli umiesz
Podaj mi w sumie choć jeden argument (jeden)
Spróbuj przekonać mnie, póki nie jestem pewien
Tylko skończ z tym pierdolonym "proszę ciebie""
(Słucham?)
Tak ceniłem Cię za zdrowy rozsądek kiedyś
A tu takie pomysły niemądre, żeby
Spełniać mnie gdy ja mam szanse jeszcze na rozwój?
Pozwól, że to nazwę to jest najzwyklejszy rozbój!
Ja jestem jeszcze nazbyt mgliste
Więc zamiast spełniać mnie - naucz się cieszyć moim towarzystwem!
Proszę ciebie, po czym obrażone trzaska drzwiami odchodząc w nicość
A ja zostaje sam i zasadniczo...

[Refren x2]
Coraz częściej myślę, popatrz
Biegniemy za szczęściem, choć nie możemy go dopaść
Wciąż ucieka nam, bo nie znamy prawdy o nim
Po co łapać króliczka, skoro tak przyjemnie się go goni


Widzę biegnący tłum, mało tego sam w nim biegnę
Obraliśmy cel, ale w gruncie rzeczy niepotrzebnie
Wprawdzie biegniemy po szczęście, lecz to mało ważny szczegół
W społeczeństwie, które szczęście znajduje w biegu
Przeto, całe to idiotyczne Eldorado
Jest na tyle daleko, że nim sprawi nam radość
My jaramy się długo zanim osiągniemy ów cel
Przy okazji wydłużając całą wędrówkę
Mimo, że reprezentacja wpędza w rozpacz
Naród marzy o zwycięstwie na mistrzostwach
Więc miejmy wdzięczność dla naszych piłkarzy
Oni zrobią wszystko, byśmy jeszcze długo mogli marzyć
Rzeczą dobrą jest umieć zwolnić
Światopogląd - bez znaczenia wszyscy są zdolni
By u szczytu będąc, wrócić na sam dół
Choć dobry pan Bóg nie czytuje preambuł
Oto polski sposób jak oszukać ten świat
Osiągnąć szczęście w drodze do szczęścia
I nikt za szczęściem nie będzie musiał biec za szybko
Mając już jedno szczęście, choćby było szczęścia szczyptą
Mamy marzenia zresztą każde z nich tętni
Lecz zamiast je spełniać uprawiamy z nimi pogawędki
To nic, że ominiemy każdy w szczęściu azyl
Przynajmniej wiemy jak pięknie jest marzyć

Przebłysk geniuszu niemieckich inżynierów posiadam
Człowieku, szesnastoletni trabant!
Tylko wsiadać i rura! Gaz do dechy
Największe źródło motoryzacyjnej uciechy
Słychać śmiechy? Patrz ten koleś w Seicencie
Śmieje się - odpadnie na pierwszym zakręcie
Szyby małe, silnik wyje tak, że gadać się nie da
Ale prędkość, synu, prędkość! I już go wyprzedzam
Helmut mnie nigdy nie zawiedzie, mam zaufania ogrom
Tam się zepsuło wszystko, co się zepsuć mogło
Działają silnik, światła i hamulec sporadycznie
Poza tym nie obchodzi nic mnie
Ręczny? Zepsuł się to go nie zaciągam
Rozrusznik? Nie wiem nawet jak to wygląda
Wycieraczki? No... z tym mam kłopot kiedy pada
Rura z tyłu odpada, cieknie benzyna
Drzwi czasem otwarte zostawiam, bo zamek się zacina
Ale jeździ!... jak go popchnę, moja Helmucina
Lubię jak silnik warczy, wtedy jest przyjemnie
Nie pali dużo, no a na pewno mniej ode mnie
Szyb nie przyciemnię, wystarczy, że brudne są
Helmut, ty jesteś jeden na sto!

[Bridge]
Raz, dwa, trzy...
Na razie to nadświetlność mamy... łuuu!


Rura, Helmut, rura, nie zwalniaj w mieście!
Helmut, o więcej prosić nie śmiem
Tylko wieź mnie
Chociaż tyle razy już mi się zepsułeś
Na zawsze Ty i ja - wierzę w ten duet

[Bridge]
- Ej, dziewczyny, mam trabanta!
- Cicho, kurwa, bo jeszcze jakiś znajomy będzie przechodził...


Helmut, Ty jesteś lepszy od tych Merów, czy BeeM
Wyprzedź je, to zawiozę Cię na CPN
Wiem, że lubisz gasnąć w chwilach nieodpowiednich
Ktoś nas wyprzedzi? Zaraz będziemy przed nim!
Czasem gdy mam napięty harmonogram
Krzyczę: "Helmut kurwa!" Ale wiesz, że chcę tylko Twojego dobra
W końcu jesteś takim niezawodnym sprzętem
Prawie wszystko da się naprawić śrubokrętem
Wiem, że jest Ci smutno, kiedy idę zalać pałę
Nie myśl, że o Tobie zapomniałem
Wiem, stoisz i marzniesz, czekasz by Cię uruchomić
Jestem spokojny, kiedy coś nas goni
Wiem, że możesz uciec, o Helmucie!
Nie wymagam od Ciebie osiągów Ferrari
Wystarczy, żebyś mi zapalił
Helmut, Helmut, wielu się wyprze
Ty ich wtedy, Helmut, wyprzedź
Jeździ szybko, ja pojadę szybciej
Nie wyprzedzi nic mnie, zwłaszcza na zakrętach
Chyba, że drzwi się otworzą, wtedy muszę się opamiętać
Ilekroć mam nad silnikiem rozkminę
Widzę, że Twój alternator, czy tam... agregator
To jeden wielki eksperyment
Ale wystarczy, że przywalę łokciem
I znów zapieprzasz jak królik po koksie
Może nie wygram w tym wyścigu
Ale ludzie, ile ja mam przygód!



[Tekst - Rap Genius Polska][Wstęp]
Ty mam taki pomysł, wiesz, skoro już tu jestem
Weź puść ten bit taki, chujowy taki, ten z taką gitarą
Ej coś mi tu trzeszczy w słuchawkach
Jest...ten wokal jakby mógł być trochę ciszej
W stosunku do bitu
Ahh zajebiście
Joł joł!
No faktycznie

[Zwrotka]
Czy może być piękniej? Październikowa noc pełna blasku
Ja spacerkiem, do domu wracam po alei Piastów
Złota jesień!
Sprawdzam czy na taxi fruit gdzieś mam
Złoty dziesięć...
 więc ten spacer słuszny jest ze wszech miar
Helmut został w domu, bo ostatnio biadał na sprzęgło
Zresztą nie wypada jeździć pod wpływem będąc
Więc idę coraz szybciej, żebym tu nie wymarzł
Aż dochodzę do Placu Sprzymierzonych, kiedyś Lenina
I tu do radości powód wspaniały jak tęcza
Nocny autobus mknie po rondzie i skręca
Więc ja, niewiele myśląc i jeszcze mniej mogąc
Natychmiast
rzucam się za nim w beznadziejną pogoń
Rzecz w tym że są szanse, że go dostane
Lecz gdy dobiegam doń, on już opuszcza przystanek
Więc zrezygnowany, z myślą o dalszym spacerze się oswajam -
I tu zaczynają się jaja!
Bo z piskiem opon wywołującym ból zębów
Zatrzymuje się przede mną oto lśniące BMW
Zza przyciemnionej szyby łysy czort spogląda złowrogo
Myślę, "Boże czyżbym długi miał u kogoś?
Komu jestem krewien?" Tracę nerwy w domysłach
"Może Webber? Nie, Webber by go raczej nie przysłał
Więc może ktoś wreszcie poczuł się dotknięty
Wnioskiem wysnutym zręcznie z którejś mojej puenty
Może to już czas, że znaleźli mnie ci którym nie sprzyjam?
Może to bojówkarz Radia Maryja?"
A skądinąd wiem, że oni nie bez wzajemności mnie nie lubią
Lecz on rozwiał moje wątpliwości mówiąc:
"Sam tak kiedyś biegałem, bezskutecznie na ogół
Wskakuj, dogonimy ten autobus"To niesłychane, ale ostatnio słyszę zewsząd
Dowody na to, że kryzys w rapie to już przeszłość
I wiesz co? Jak tak się rozejrzeć po piosenkach
To widać, że ta młodzież jakby bardziej rozgarnięta
Owszem mamy kombatantów chwalących się forsą
Ale od nich raczej już nie wymagajmy metamorfoz
Bo i tak jest dobrze, jedna tylko rzecz w głowie mi szumi
Co będzie z polskim rapem po wejściu do Unii?
Bo ci przeklęci urzędnicy z Brukseli
Chcą rdzennie polski hip-hop na pył zmielić
Chcą nas zniszczyć, każde dziecko wie to o nich-
Parszywi cykliści i wstrętni masoni
Chcą zrobić kuku naszej narodowej wierze
Przez szatańskie wersety ukryte w Harrym Potterze
Chcą nas zniszczyć, och słuchaczu wiedz jak-
Antykatolicyzm, antypolskość,
antykoncepcja
Kiedy wszystko co polskie w obcych rękach
Zamiast szaty drzeć
, ja mam powód by nie pękać
Bo zapewne zżarła by nas ta europeizacja
Gdyby nie Papa Rydzyk i jego radiostacja
Refren
Nie jest dobrze, ale nic to
Radio Maryja uratuje polski hip-hop (x3)
Wiem że nie jest dobrze, ale w końcu nic to
Radio Maryja uratuje polski hip-hop
Wiesz czego chcą cudzoziemcy Ojcze Rydzyku ?
Najpierw dzierżawa, a później masowy wykup polskich bitów
I czy ty tu Ojcze nie widzisz skandalu ?
Tylko patrzeć jak zabronią nam produkcji nielegalów
Ach ci podli Europejczycy, chcą byśmy mieli mniej od nich
Czy wiesz, że u nich polski raper dostanie mniejszą dopłatę niż zachodni
Ojcze trzeba działać szybko, bo tu chodzi o rdzennie polski hip-hop
Ojcze, Ty jesteś tym który ma sos
Ojcze, pomóż nam, wszak żaden z nas to mason
Kiedy Unia polski hip-hop dotacjami łechce
Ojcze, Ty bądź jak Wanda, która Niemca nie chce
Ja tu nie chce widzieć tych pogan
Co w hipermarketach chcą odwrócić mnie od Boga
Zresztą, jak się ma ziścić nasza współpraca z UE
Jak tam sami sataniści albo inny new age
Tradycje przodków naszych po wejściu do środka
Podstępnie zamienią na kulturowy koktajl
A potem zabiorą nam wszystko, kto ?
Ci którzy patriotę nazywają faszystą
Ojcze, oto nadszedł wielki twój dzień
Bo my za tobą na Brukselę pójdziem
Ze śpiewem na ustach-
"Nie rzucim ziemi, skąd nasz ród!"
Ojcze Rydzyku sypnij fruit
Refren:
Nie jest dobrze, ale nic to
Radio Maryja uratuje polski hip-hop (x3)
Wiem że nie jest dobrze, ale w końcu nic to
Radio Maryja uratuje polski hip-hop[Intro]
Dzień dobry
Zwrotka jest tradycyjnie dziękczynna
Ale tym razem wziąłem szesnaście i podzieliłem sobie w pamięci przez cztery
No i przepraszam za spóźnienie

[Zwrotka]
No, pyta mnie wszelki hultaj: dla kogo pierwsza czwórka?
Jaki da wers rezultat? Czy łakom serce pęknie, czy też im zmięknie rurka?
Nie wiem. Mniejsza o łaków, raz można być ponad
To jest dla typów z karetek; dziewczyn z SOR-ów; wszystkich, co na dyżurach -  piona
Drugie ćwierć dla tych, co z trudem lecz oddali na handel
Swój wczorajszy w klubach dens i dziś bez uwag brną w tę w domową sambę
Ręce ważne w tej próbie: smartfon w jednej, dziecko w drugiej – kombo
Plus kurier, który już dzwoni powtórnie. Tak się tańczy, mordo
Dla tych jest trzecia czwórka, co to się gryzą
Że położy im horyzont ten izolacji tu epizod
Wiem, że zero na koncie. Wiem, że ta wymagalna rata
Położy czy nie położy? Nie wiem. To po co się gryźć na zapas?
Ostatnie cztery za ten cypher online w szczytnym celu:
Solar - piona za pomysł. Za nominację dzięki, Filip Tadeusz
I jeżeli mam wyznaczać, to taka niech stanie tu mocna szychta:
Mes, Bisz, Afro, Noon, Marian Lichtman
Elo jest duże
Och, jakbym chciał podejść kiedyś do lustra
Wiedząc, że w odbiciu ukaże się frustrat
Wierzę, że ta chwila jest bliska
Ale jak na razie nic z tego
Wciąż tym pieprzonym optymizmem tryskam!
Jakbym mocno nie wciskał sobie w łeb że źle jest
To nie przedrze się żadna myśl, która niepokój sieje
Wciąż mam nadzieję i tej nadziei mam coraz więcej
Że trafię na coś, czym się zniechęcę
Brak pieniędzy? A cóż ten brak wart jest
Skoro nie mam pieniędzy i się wcale tym nie martwię?
Zero wyrzutów, czego bym sobie nie spieprzył
Po każdym gorszym dniu, jak na złość przychodzi lepszy
(I na cholerę ?) Właśnie, Jano, "na cholerę"
Jest tak, że nie może dopaść mnie depresja?
Chociaż żebym był nieświadomy tego, co się dzieje
Mój optymizm mógłby być usprawiedliwiony
Ale ja widzę, że świat już prawie runął i co?
I mam, kurwa, dobry humor...

[Refren x2]
Dziś się raczej nie załamię , nic z tego nie będzie
Jeśli chodzi o kłopoty to mam słabą pamięć
To nie ten dzień, chociaż taki ładny
Nic z tego nie będzie, dzisiaj nie mam szans żadnych, mój Boże


Nawet gdybym miał jakiś problem dosłownie przed chwilą
Teraz nie pamiętał bym już o co chodziło
To nie koniec, koś powiedział coś złego do mnie?
A, do jutra zdążę zapomnieć
Czasem wszyscy widzą smutek w moich oczach i puste kartki
"Coś nie tak?" Owszem, martwi mnie to, że mnie nic nie martwi
Tyle szczęścia, że się można zadławić
Żeby chociaż cegła na łeb spadła, a tu nic, jak tu żyć?
Kiedy smutek, jeśli przyjdzie, to na chwilę
Wpadnie i zobaczy, że mu drzwi zamknięte zostawiłem
Litości, ludzie, litości!
Gdzie nie spojrzę, wciąż nowe powody do radości
Na przykład: Przychodzę do studia "No, kurwa, Andrzej
Co to za bit wesoły?" Już mogę zapomnieć o swej chandrze
No nie ma szans na frustrację z takim podejściem
Człowiek szuka smutku, a znajduje szczęście
Wystarczy, że słońce świeci chociażby troszeńkę
Że ktoś się uśmiechnie do mnie czy wyciągnie rękę
Wystarczy tylko jakiś gest przyjazny, albo dobry znak
I całą depresje trafia szlag, kurwa mać

[Tekst i adnotacje na Rap Genius Polska]
Jechałem wśród innych, jak w każdy inny, tak i w ten dzień
Autobusem o kolorystyce prostej - jeno biel i czerwień
Stary Ikarus z długoletnią historią
Z oknami, w których brak szyb ktoś zamaskował folią
Miejsc sześćdziesiąt dziewięć,

pasażerów trzystu dwunastu
Doprawdy nie wiem jakim cudem taki tłum wlazł tu
Ja grzecznie, w środku tej zbieraniny chorej
Stałem i kurczowo trzymałem się za poręcz
Przez okno było widać, choć brud widok nieco przyćmił
Dziesięć innych autobusów o podobnej kondycji
Choć nadwozia w innych kolorach
To na tych bezdrożach koła skrzętnie
Toczyły się wszystkim w równym tempie
A co gorsza, można głową w mur bić
Ale to równe tempo, było tempem żółwim
Pasażerów wkurwił najwidoczniej taki pośpiech
Bo najodważniejszy z nich do kierowcy podszedł i rzekł:
"Panie, pasażerowie chcą wiedzieć co jest grane
Że tak powolutku Pan jedziesz, wiesz Pan
Ja jeszcze po dobroci, ale zaraz będzie tu "Ogniem i mieczem"
Więc, co się Pan tak strasznie wleczesz?
Kierowca nie spodziewał się takich odwiedzin
Lecz po dłuższym milczeniu raczył udzielić odpowiedzi
Którą przytoczę w drugiej zwrotce, bo przedtem
Cały autobus śpiewał refren


Nie pamięta nikt dokąd, ale pasażerów ogół
Chciałby, żeby szybciej jechał ten autobus
Choć, żeby zwolnic niektórzy mają pokusę
A wszyscy jedziemy tym samym autobusem


"Panie pasażer wiem, że osiągi mamy mało ambitne
Ale ja tym rzęchem tu więcej nie wytnę"
Pytający posmutniał, lecz ożywił się kierowca
"Ale, ale, słuchaj Panie kochany jest opcja
Po pokonaniu kilometrów paru jest parking
A tam piętnaście zajebistych autokarów
Wszystko na niebiesko w białe gwiazdki"
"Ale gdzie ta opcja?" "Jak to gdzie? Dołączymy do tej piętnastki
Oni tam mają warsztat, pełen sprzętów wszelkich
Przejrzą silnik, naprawią hamulce, wymienią uszczelki
Panie pasażer, idź Pan innym to powiedzieć
Że wymienią szyby i zrobią renowację siedzeń"
Wieść poszła w ludzi i stała się piękna rzecz tu
Bo propozycję napraw poparła większość, lecz wśród
Ogólnej aprobaty, uwagę moją przykuł
Jęk wydawany przez kolektyw sceptyków
Najpierw cicho, później coraz głośniej, żeby potem
Przerodzić się w zorganizowany protest
"Z tymi siedzeniami toś Pan za daleko zaszedł
Co z tego, że są brudne, ważne że są nasze
To jest nasz silnik i to są nasze koła
Jechać szybciej? Tak, ale nie na obcych podzespołach"
I rozgorzał spór między gotowymi do współpracy
A tymi, którzy wolą suwerennie się ślimaczyć
I kłócą się, zamiast iść ku porozumieniom
A tu naprawdę najwyższy czas na remont


Nie pamięta nikt dokąd, ale pasażerów ogół
Chciałby, żeby szybciej jechał ten autobus
Choć, żeby zwolnic niektórzy mają pokusę
A wszyscy jedziemy tym samym autobusem[Verse 1: Łona &
Emilia
]
- Dziewczyno obudź się, bo prześpisz wszystko
Patrz, słońce tak wysoko, a Ty śpisz wciąż
Właśnie tak mi przyszło do głowy
Żeby natychmiast przerwać tu sen
Patrz, już po dwunastej, a ty śpisz jak suseł
Każda chwila w łóżku, to straconych chwil pięknych milion
Więc czas wstawać, nieprawdaż Emilio?
- nieeee...
- Wiesz, pora taka, że ludzie siadają do obiadu
A ty śpisz, wstań, proszę,
puszczę ci Erykah Badu
On & on & on & on
Wake the fuck up 'cause it's been too long
O właśnie, tylko nie opuszczaj powiek na dół
Wiem, że wiele może się przyśnić
A kto rano wstaje ten się nie wyśpi
Więc jak myślisz? Ja myślę, że to ma sens
My tu gadu gadu, a tu coraz gorzej z czasem
Czekaj, dzwoni Cybul, że stawia się mu tu wybór
Że ty śpisz, a ja tu bez sensu męczę się jak przygłup
Więc koniec wygód, już mi się tu nudzi
Dziewczyno sama tego chciałaś, Webber, podaj budzik
Tylko nie to...
 trrr trrr...
hahahaha
- O nie, nie ma szans, ja nie wstanę
Kto to widział, żeby budzić mnie nad ranem?
- Jakim ranem? Popołudnie tuż, tuż
To wprost nie uchodzi, żeby o tej porze leżeć w łóżku!
- Nie wstanę bez względu, na to co się stanie
Zamiast tyle gadać, lepiej przyniósłbyś śniadanie

[Hook: Łona &
Emilia
]
Chciałabym pospać, ale ciężki los mam
 - ja Ci dam...
Bo ta postać chce, żebym wstała, wstała...
Dziewczyno rozpacz ogarnia mnie, bo wstać nie chcesz
Tylko ciągle byś spała
A ja chciałabym pospać, ale ciężki los mam
Bo Łona chce żebym wstała...
Dziewczyno rozpacz ogarnia mnie, bo wstać nie chcesz
Tylko ciągle byś spała

[Verse 2: Łona &
Emilia
]
- Łona, wiesz o co chodzi...
Wolę spać nie mniej niż dwanaście godzin
W ciepluteńkim łóżku poleżeć - to ma dla mnie wartość
A ty mi tu robisz jakiś hardcore...
- Dobra, dajmy spokój żartom, wstajemy!
- Ja mam wstać? Ha! Nawet o tym nie myśl...
Będę spać tak długo jak mi się podoba
A ty lepiej weź jakieś lustro i zobacz:
Jesteś blady, wzrok mętny, oczy podkrążone
Raczej mało przypominasz Łonę
 -Faktycznie
- Tak, źle wyglądasz naprawdę, wierz mi
Zresztą tak to jest, jak się nocy nie prześpi
- Ja źle wyglądam? Ja? Natychmiast wstawaj z łóżka!
- Lepiej dałbyś spokój, albo... kawę mi zrobił, co?
- A ile wielmożna pani słodzi?!
Patrzcie na tę dziewczynę, już mamy śpiew z winem
A kobieta gdzie? Wciąż pod baldachimem!
Czekaj, może źle się czujesz, tak?
To już lecę po Alka Seltzer
Oh, jak ciężko z łóżka wyciągnąć kobietę
Emilia, wstań, weź się przełam
Kurcza paka, nie, no ona znowu zasnęła!
Motyla noga! Jeszcze śpiewa przez sen
Emilia będzie spać, nie będzie pracować...

[Hook: Łona &
Emilia
]
Chciałabym pospać, ale ciężki los mam
 - ja Ci dam...
Bo ta postać chce, żebym wstała, wstała...
Dziewczyno rozpacz ogarnia mnie, bo wstać nie chcesz
Tylko ciągle byś spała
A ja chciałabym pospać, ale ciężki los mam
Bo Łona chce żebym wstała...
Dziewczyno rozpacz ogarnia mnie, bo wstać nie chcesz
Tylko ciągle byś spała

[Outro: Łona & (Emilia) ]
Teraz Ty
 O Boże...
Chciałabyś pospać, ale ciężki los masz
Bo ta postać chce żebyś wstała...
Ogarnia mnie rozpacz
Bo wstać nie chcę i już, takiego wała!
Chciałabyś pospać, ale ciężki los masz
Bo ta postać chce żebyś wstała...
Ogarnia mnie rozpacz
Bo wstać nie chcę i już, takiego wała![Intro]
(Rap Rap Rap Rap)
(Yo Yo Yo Yo Yo Yo Yo)


O, jak dobrze rozpocząć rapistyczną płytę
Gdzie nie wetknę ucha mam przykłady znakomite
Bit bitem, ale jak ją zacząć, skończyć i zapełnić
Żeby słuchacz leżał plackiem jak w kościele wierni?
To jest sztuka zrobić takie intro
Sampel lepszy niż na saksofonie Bill Clinton
Jak dobrze słowa dograć? Z płyt rodzimych rapistów
Wyłania się mniej więcej taki obraz:
Masz jakiś pomysł na numer? E-e
Zbiór tematów dostępny na stronie www.dobryrap.pl
Nie kombinuj, nic nowego nie wymyślisz
Z resztą po co? Słuchacze to tradycjonaliści
Niech cię Bóg broni przed jakimś wyszukanym słowem
Pamiętaj, słuchacz który nic nie rozumie jest głuchy jak Beethoven
Na twój rap więc chuj na słownictwo połóż
To nie jest czas dla ambitnych zespołów
Masz jakaś zajawkę? Rzuć ją!
Popularność rzadko idzie w parze z rewolucją
Nie przesadzaj z formą nieważne jaka treść jest
A najlepiej niech to będzie instrukcja obsługi życia w mieście
Albo song o ilości nieszczęść, (albo jeszcze... kurde, nie wiem, sam coś wymyślisz)
Nie wychylaj się, bo źle skończysz prędko
Pamiętaj dziś najcenniejsza jest przeciętność
Bądź łysy na klipach, na koncertach nadęty
Chcę czuć w twoich prostych słowach dekadentyzm
Zrób numer o tym, jak to napierdoliłeś głupią glinę
Kiedy ten bezczelnie spytał o godzinę
Jeśli chodzi o fruzie, masz tyle wiedzieć o nich
Ile jest ci potrzebne, by uskuteczniać swój hedonizm
Żeby twój rap był jeszcze bardziej hip-hopowy
Bełkocz przez zęby, pokaż swoja wadę wymowy
Tak, człowieku, szczękościsk
To jest najkrótsza droga do popularności
Masz wątpliwości? Zrodził się dylemat, to powtórz za mną:
"Yo, Yo, Yo, Hip-Hop, Hip-Hop, Siema, Siema"
Nagraj to wszystko i już jest pierwsza liga
Zapewniam, że trafi się (E!) która to wyda
Teraz już tylko kariera
Wywiady dla Życia na Gorąco i Music Makera
Koncerty, klipy, wszystko w sponsorowanych ciuchach
Tylko proszę: zrób tak, bym nie musiał tego słuchać
Sam fakt, że niespecjalnie wiem o co chodzi
Nie przeszkadza bym wyraził mój rosnący podziw
Dla tych, którzy wbrew logice i na przekór światu
Odkryli w sobie utalentowanych literatów
Mało tego, byli tak mili, że rozpoczęli
Wspomnianym talentem z większym gronem się dzielić
A ja porażony piękną widząc połać
Tych utworów, nie mam wyboru, muszę chylić czoła
Więc, primo trzeba mieć zamysł
Żeby utrzymać słuchaczy wydając siódmy album o tym samym
To koncepcji wymaga wprost niezwykłej
Wydać płytę stanowiącą poprzedniej płyty replay
Mówiąc: "Co obchodzą mnie ci krytycy cholerni?
Kiedy ja tu przecież robię post-modernizm
Mam tu wino, pianino i śpiew na ustach
Ważne, że Baśka miała fajny biust, aj!"
Jeśli już uzewnętrznisz taki talent
To miej pewność, że masz przepełnioną salę
Więc, co? Niby wszystko to piękne i dobre
Ale może się pojawić jeden problem
Bo gdyby audytorium jednak zapragnęło czegoś więcej niż to
Że dziesiąty raz karzesz mu krzyczeć "hip-hop!"
To artysto milcz, skłoń się nisko i nerwy opanuj
I przejdź do awaryjnego planu
Otóż


Żeby dobrze więź z słuchaczem umacniać
Przypierdol mikrofonem o wzmacniacz
To robi wrażenie, a nie trzeba przy tym myśleć
Wziąwszy pod uwagę jak z twoją twórczą myślą dziś jest


Gdzieś między pierwszym a czwartym taktem
Schowaną uprzednio siekierą rozpierdol adapter
DJ z radością odnotuje fakt ten
Zwłaszcza, że na koncerty jeździcie z kompaktem
A gdybyś był zaangażowany w rap, który robisz
Jak aktorka filmów porno w dialogi
A propos, będzie super jeśli urozmaicisz występ
Wystawiając dupę by pokazać, gdzie masz system
Nie trać pewności, ludzie lubią takich typów
I przykurw w głośnik wśród radości okrzyków
Nie rób nic wbrew płynącemu z ciebie dobru
I wobec pozostałych sprzętów zastosuj półobrót
Z akustykiem rozrywka będzie większa niż talk-show
Obetnij mu uszy, jeśli w ogóle jest co obciąć
I w sielskiej atmosferze upowszechniaj rap swój
Za absurd mając spostrzeżenia lapsów
Artysto drogi, ty na względzie racz mieć
Możliwość, że pewnego dnia się natkniesz
Na marudne audytorium, które zapragnie wyraźnie
Byś traktował je poważnie
A na razie


Raz biznesmen szef siedmiu spółek, sześciu banków
Pięciu hoteli i czterech luksusowych kółek
Miał znajomych w AWS... mój Boże!
Jednym słowem, wiodło mu się nie najgorzej
Idylla - mogłoby się wydawać
Z tym że podupadł na zdrowiu no... w sumie to miał zawał
Wyszedł z tego, co miał nie wyjść, a jak?
Wziął go lekarz i powiedział tak:
"Panie, co tak spieszno panu z tą ciasną trumną?
Masz pan żonę, masz pan dzieci, weź pan urlop
Rzuć pan wszystko, serce może walnąć w każdej chwili
I spierdalaj na wakacje, nie wiem, do Brazylii!"
Ziomek się przestraszył, w końcu zawał to nie katar
Wsiadł w samolot i na drugi koniec świata
Tam: spacer, relaks, joga, chuje-muje
Mówił: "Tak, teraz odpoczynku potrzebuję"
Tu się rzecz komplikuje, bo po dwóch dniach lenistwa
Cała nadzieja na powrót do zdrowia prysła
Otóż była tam przystań, w tej mieścinie rzadkiej
Na którą nasz bohater trafił przypadkiem
Pomyślał: "O, tu ludzie pracy są też"
I podszedł do rybaka który chlał wino, zresztą piąte
Popatrzył i, żeby zacząć gadkę chyba, powiedział:
- No co tam słychać panie rybak?
A rybak na to - A dobrze, dzisiaj rano wstałem
Wziąłem łódkę, trochę popływałem, kurwa
Przez godzinę, wyłowiłem ryb z piętnaście
I odpoczywam sobie od południa tutaj właśnie
- Od dwunastej? - krzyknął biznesmen - Od dwunastej już masz wolne?
-A co? Siądę tu gdzieś i wino pierdolnę!
Biznesmen, chociaż na wczasach, poczuł się w żywiole:
- Pozwolisz, że dam ci radę...
- A co! Pozwolę!
- Jak to, kurwa?! O dwunastej dzień pracy skończony?
Przecież mógłbyś zarobić więcej, tylko pomyśl!
Połowiłbyś od rana aż do chwili, kiedy słońce znika
I po tygodniu miałbyś pana pomocnika!
Po miesiącu kupiłbyś drugą łódkę, a potem trzecią
Po roku śmigałbyś wziętym w leasing kutrem
Później drugim, siódmym i tak dalej...
Stary, wielka firma - czy to nie brzmi wspaniale?
Tu rybak przerwał: - Panie, muszę powiedzieć
Że pomysł niezły, ale ze mną co będzie?
- Jak to co? Będziesz odpoczywał sobie!
- Tak? No a co ja teraz robię?!

[Tekst - Rap Genius Polska]
Wczoraj byłem w sklepie, jak zwykle kupowałem coś tam
Za ladą stała kobiecina prosta
Prosta jak rozmowa, którą wiodłem z nią do czasu, gdy w mej głowie pomysł powstał
I gdy ona powiedziała oschła: trzy czterdzieści
Ja odparłem: dobrze znowu panią widzieć, proszę pani
Ona zdziwiona: jak to, my się skądś znamy?
Owszem, dlaczego mielibyśmy się nie znać?
Dzieli nas tylko ta lada i to, że każdy z nas boi się odezwać
Jeszcze te 40 lat, płeć, kolor włosów
To jeszcze nie jest taka beznadziejna sprawa
Znamy się, przestańmy udawać, proszę pani
Mieszkamy na tym świecie, my ofiary sztucznych granic
Oglądamy te same wiadomości, mówimy tym samym językiem
Wkurwiamy się na tę samą politykę
Może nawet wyrzucamy śmieci w tym samym zsypie
To mało? Droga pani, odrzućmy zaściankowość
My się znamy, wystarczy ruszyć tylko głową


My się skądś znamy?
Tak, znamy się całkiem nieźle, choć ze sobą... nie rozmawiamy
Dobrze mówisz F.I.S.Z., choć jest nas na tym świecie całkiem spore grono
Nie wiemy nawet jak głęboka jest nasza znajomość


- Więc jestem Łona, a jak pani się nazywa?
- Maria... - Oh, Mario, powiedz, nie jesteś szczęśliwa?
To nie jest tak, że znam cię tylko ja
To dla Ciebie Santana nagrał "O, Maria, Maria!"
Dla Ciebie, ekspedientki supersamu, my się wszyscy znamy
Jesteśmy z tego samego klanu ludzi świadomych, że świat składa się ze znajomych
Czemu nasz kontakt ma być ograniczony?
Czemu sąsiedzi odgradzają się od siebie tarczą?
A jedyny moment gdy się widzą to gdy ze sobą walczą?
Czemu kontakty międzyludzkie kojarzone są z niebezpieczeństwem?
Moja Mario, jesteśmy rodzeństwem!
Moje serce może wszystkich ludzi zmieścić!
- Ona mi przerywa - Płać pan te trzy czterdzieści
Tu, nie gadaj tyle, kurwa...

*
Spójrz na to z tej strony
*
*Ta historia opowiada o nas*
, *wiesz?*
*Gdzieś zniknęły szklane domy*
*Nie ma tu nikogo*,
*a w tłumie też jesteśmy sami*
Znakomicie, widzę znowu twarz znajomą
Której właściciel wybudował nieruchomość
Szczelnie ogrodzoną płotem i bez okien niemal
By przypadkiem światło nie raziło go gdy będzie drzemał
Ta samotność mu pasuje widocznie
I choć na furtce wisi skrzynka na pocztę
Nie zagląda do niej, bo jaki w tym cel jest
Skoro ostatniego listonosza zeżarł jego własny Pit Bull Terier?
Krzywy ten dom i wciąż odlatuje mu coś
Lecz on wierzy, że fundamenty same pion przywrócą
Ja bym w te fundamenty nie wierzył tak ładnie
Wiedząc, że nieruchomość stoi na bagnie
I cóż z tego, że chałupa runie na pewno
Skoro ten mankament widać w sumie dopiero z zewnątrz
A właściciel - typ z natury raczej nieruchliwy
Bez powodu nieruchomości opuszczać nie przywykł
Nie nękany niczym żyje bezpiecznie
Otoczony setką identycznych fortec w sąsiedztwie
Na osiedlu gdzie każdy mieszkaniec obok
Strzeże samego siebie przed samym sobą
Ta dzielnica wiecznego szczęścia rozrasta się nadal
Z każdym dniem bogatsza o nowego sąsiada
Co świadomie, choć za namową chorych urbanistów
Wybudował sobie nieruchomość umysłu
Refren
Spójrzmy tak na to: czemu by mu nie zazdrościć?
Jedyny lokator własnej nieruchomości
Ma spokój, żadnych wątpliwości i ciszę
Drzwi w prawdzie nie ma, ale nikt nie widział żeby kiedyś wyszedł
Z resztą kto miał widzieć jeżeli ilekroć, na osiedle
Ktoś z zewnątrz próbuje się wedrzeć
Wówczas niedoszłych gości zaopatruje w kwitek
Rosły strażnik, z resztą główny architekt
I tkwi ten nasz mieszkaniec nieruchomo
Wpatrując się w okno zaciągnięte zasłoną
A gdyby chciał otworzyć to okno
Ujrzy tylko własny, piękny, trzymetrowy żywopłot
Widok sąsiada z żoną - jak też oni sami są mu niepotrzebni
Odkąd własną nieruchomość zasiedlił
I nikt się nie widzi i wszyscy są radzi
I za nic nie chcieliby się stąd wyprowadzi
W sumie po co się przejmować i siać postrach
W końcu to osiedle nieruchomości to zaledwie wioska
Ale jak nie walić z armat, kiedy ta wioska staje się coraz bardziej globalna?
Ref
*Spójrz na to z tej strony*
*Ta historia opowiada o nas*, *wiesz?*
*Gdzieś zniknęły szklane domy*
*Nie ma tu nikogo*, *a w tłumie też jesteśmy sami*
*To już najwyższy czas coś zmienić!*[Intro: Łona]
Nie ma Rymka, nie ma Czekona, nie ma Paca, ale jest Łona...

[Verse 1: Łona]
Jest taki marketingowy zabieg, zaprosić tyle gości
Żeby wypełnili cała płytę prawie
Ja nie wiem jak ja z tego wybrnę
Ale nie mam reklam w stylu: "Gościnnie MC X i MC Y"
To nie dla mnie, najpierw go zaprosić
Później cierpliwie czekać, aż się zgłosi zwykle bez tekstu
A nawet jeśli ma tekst, to musi go poćwiczyć
Ja w tym czasie muszę zrobić mu herbatę
To do chuja niepodobne
Żebym robiąc płytę solo miał rozmieniać się na drobne
Każdy gość to ekstra problem
Ciężko żyć z radiowej pensji
Jeśli na płycie więcej niż jeden MC
Jak to ciężko zresztą później pchnąć...

[Bridge: Łona & Rymek]
- Hejże, hejże, hej! Cześć, Łona!
- Siema, Rymek...
- Co za numer tu nagrywasz?
- A, numer o tym, że nie chcę gościnnych występów
Na tę płytę żaden gość nie ma wstępu!


- A, czekaj Jacek, to jest numer solo, każdy wie to
Czekaj no, czekaj, o kurwa, Czekon!


[Bridge: Łona]
Przepraszam państwa za tą przerwę
Niech no przyjdzie jeszcze jakiś gość, to go rozerwę
Na strzępy! Drugą zwrotkę czas zacząć
Aj, aj, aj, o! Siema, Paco!


Czas najwyższy rzeczy po imieniu nazywać
Proszę bardzo, moje alter ego to włamywacz
Nie taki zwykły, mam specjalny wytrych
Swoje sposoby, by pootwierać ludziom głowy
Kiedy zawodzą tradycyjne metody
Możesz pukać do usranej śmierci – nikt nie otworzy
Łeb zamknięty jak pieniądze w banku
Ludzie prześcigają się w zakładaniu nowych zamków
Puk, puk! Nikt nie odpowiada, cisza jak makiem zasiał
Jeśli już na świat patrzą, to tylko przez Judasza
Gerda, tytan i stalowe sztaby, wówczas ja wkraczam
I tutaj, Webber, wpierdol jakiegoś włamywacza:
[Puk, puk! – Kto tam?
– Elektrownia… atomowa… liczniki sprawdzam!]
I tu wychodzi moja specyfika, że otwieram taki łeb
A jak! I zaraz znikam, darem drzwi forsuję i czmycham
Zostawiam łeb otwarty jak sklep 24h
Moja rozmetaforyzowana publicystyka to wspaniały klucz jest
Żeby zrobić ludziom w głowach rewolucję
I pięknie to wygląda, tylko że jest inaczej...
Dziś tak ciężko być dobrym włamywaczem
Jeśli tylko łeb otworzę zaraz znajdą się
Zamykacze z arsenałem pięknie brzmiących wypaczeń
Kiedy zrobię szparę, ktoś zaraz ją zatyka
A propos – pozdrowienia dla Ojca Rydzyka
Każdy mój sukces nazywany jest klęską
A mimo to dobrze być przestępcą


W świecie ludzi o zamkniętych głowach
Włamywacz musi się cholernie napracować, wierz mi!
Ludzie są śmieszni, bo zamknięty umysł
Stał się, nie wiedzieć czemu, powodem do dumy


Jestem włamywaczem, to powtórzę znów Ci
Dla mnie sukces to otworzyć w głowie chociaż lufcik
Niech się wietrzy…
I tak zaraz zatrzaśnie go jakiś amator
Ludziom w głowach przydałby się wentylator
Bo już naprawdę im zdrowo odpierdala
Nie dość, że antywłamaniowe drzwi to jeszcze alarm
Wciąż nowe zamki, w promocyjnej akcji
Trudno drzwi otworzyć kiedy ktoś spuścił klucz do kanalizacji
Umysły tak zniewolone
Że trzeba je otwierać łomem, są mi znajome
To jest bardzo ciężki kawałek chleba
Wytrych robię ja, kształt mu nadaje Webber
Efekt słyszysz na swoim sprzęcie
Tylko broń Boże nie otwieraj głowy, bo stracę zajęcie!


-Łona! Woda się gotuje!
-Już idę, już idę!
Nie próbuj pić kawy tak jak ja!
Bo co ci da?
Nie dla ciebie ta kawa. Ha!


Mam jeden niewinny nawyk - codziennie pije niezliczone ilości kawy. Ta!
Bo rzadko kiedy sięgam do innych trunków
Kawa jest dla mnie lepsza od Świętego Mikołaja z workiem pełnym podarunków
Ona prowadzi mnie w dobrym kierunku
Albowiem jedyny sposób na zabicie stresu to dwie łyżeczki rozpuszczalnej
Albo z ekspresu
Absolutnie czarny napój nie wymagający frazesów
Potrzebny jak nogi krzesłu
Czasem zdarzają się sytuacje cholerne
Mówię:
-Poproszę kawę
-Nie ma kawy. - mówi kelner, wtedy
-Jak to kurwa nie ma kawy?
Mówię oczywiście,
kawiarnie bez kawy są na mojej czarnej liście

Kawa, moja wspaniała kawa!
Nikt zabierać jej nie ma mi prawa!


Pedros, Jacobs czy Nescafe - kawy mam zawsze pełną szafę
A nawet jeżeli nie mam, to znam takich obywateli
Którzy kawę mogą mi udzielić
Ludzie na mój widok chowają głowę w piasek jak strusie
Bo wiedzą, że wyciągnę od nich forsę na kawusię
Bo Łona musi pić tego ilości znaczne
Marnowanie kawy jest dla mnie świętokradztwem!


"W hurtowniach i sklepach na terenie całego kraju w tajemniczych okolicznościach zaczęła znikać kawa. Co się z nią dzieje, kto się za tym kryje?"

[Śmiech Łony]
- Raperzy są niedobrzy!
- Proszę? Nie no, zaraz... chwilka, jak to?
- Słuchaj co mówię, przecież jestem twoją matką
Nie zaprzeczysz faktom, to najzwyklejsze szczeniactwo
Rzuć to, zajmij się wreszcie edukacją
- Mamo proszę, przestań, usiądź, zobacz
Doceniam twoją troskę, ale to nie tędy droga
Mamo, rap to nie to samo, co przemoc i dragi (oj nie)
Jak można ubierać całe zło świata w dżinsy typu baggy?
Pokaż mi, mamo, gdzie jest ta agresja?
Chłopaki spokojni jak baranki, chociaż każdy w twoich oczach to bestia
Nie wierzysz? Jeśli ja nie mogę cię przekonać, niech to zrobi KRS-ONE
"Rappers are in danger"
O właśnie, a propos, zobacz, mamo, jak ten pan zaszedł wysoko
Mając przede wszystkim hip-hop jako do rozwoju bodziec
A ty widzisz w nas tylko bezmyślność i luźną odzież
Mamo, powiedz skąd ta niechęć?
Czemu przypisujesz nam każdą złą cechę?
Przecież rap jest w dechę!

( aaa..aaa....aaa)


Mamo, zrozum, że rap nie tak straszny jest jak go malujesz
Mamo, zrozum wreszcie, apeluję!


"Synu, zajmij się czymś!" - słyszę codziennie od nowa
A ja nie narzekam, mamo, na brak zainteresowań
Cieszę się, widząc twoją troskę o moją przyszłość
Ale patrz to proste, nie da się zrobić nic, by to ze mnie wyszło
Mówisz że to: głupie, niedobre, ułomne, kalekie, monotonne, że sensu mało
To nie jest sposób, mamo, by nawiązać dialog
Jeszcze nikomu się to siłą nie udało
Dobrze w domu być z mamą
Ale w domu gdzie rap stał się rzeczą zakazaną
Porozumienia zero (nul)
Stosunki między nami, jak 10 lat temu między jedną i drugą Koreą
Konflikt jaskrawy jak neon
Nie użalam się nad sobą, tylko irytuje mnie to ciągłe łapu-capu
Kocham cię i boli mnie to, że tak mało między nami porozumienia w kwestii rapu


[Tekst - Rap Genius Polska]
On ledwo żyje, schowany gdzieś w szafy twej czeluściach
I od lat nieruszany rozpaczliwie łzami chlusta
Jego koledzy robią kariery, tylko patrz jak
A on co? Pierdolona wegetacja
I myśli: "Po to się chowałem po obrzeżach
Żeby teraz na starość mnie nikt nie wyrezał?
Nie chcą mnie, choć mam więcej funku niż Pan Kleks
Życie jest ciężkie, kiedy jest się dobrym samplem"
A ty go mijasz dla jego kolegów, którzy przyjaźń
Rozmienili, żeby skrzydła porozwijać
Te same dźwięki ktoś inaczej ponazywał
Chociaż to wszystko i tak muzyczna recydywa
Znajomi po fachu wiodą siódme życie swoją drogą
Za każdym razem okrzyknięci kiczem, uwierz w to, bo
Najbardziej znani wciąż są eksploatowani
A nasz biedny sampelek zalany łzami
Więc


Rezaj go, rezaj, wytnij, potnij
Świeży, sprawny i wciąż bezrobotny
Leży pośród innych, lecz ty zamiast niego wolisz tamte
Życie jest ciężkie, kiedy jest się dobrym samplem
Rezaj go, rezaj, wytnij, potnij
Świeży, sprawny i wciąż bezrobotny
Leży pośród innych, lecz ty zamiast niego wolisz tamte
Życie jest ciężkie, kiedy jest się dobrym samplem


On jest dobry, ma styl i werwę
Lecz zamiast niego słyszę jakąś chujnie z połamanym werblem
Ze stopą cięższą niż ciężki los nasz
Dobry sampel słysząc to wszystko wpada w czarną rozpacz
I nos ma mokry od łez, przed oczami robi mu się ciemno
Do tego cierpi na bezsenność
Żeby pospać trzeba mieć jakiś asumpt
A jego koszmar dręczy od jakiegoś czasu
W którym ktoś go bierze, obrabia i na boga
Robi z niego rap o baunsujących pierogach
Więc, że trwoga go ogarnia, nie ma się co dziwić
Jak to dziesięć razy dziennie leci na polskim MTV
Nasz sampel przerażony budzi się z krzykiem
I z nadzieją, że ktoś wreszcie zrobi z niego muzykę
Że ktoś go odnajdzie wśród przesterów i sprzężęń
Więc producencie, wstydź się i czym prędzej


Rezaj go, rezaj, wytnij, potnij
Świeży, sprawny i wciąż bezrobotny
Leży pośród innych, lecz ty zamiast niego wolisz tamte
Życie jest ciężkie, kiedy jest się dobrym samplem
Rezaj go, rezaj, wytnij, potnij
Świeży, sprawny i wciąż bezrobotny
Leży pośród innych, lecz ty zamiast niego wolisz tamte
Życie jest ciężkie, kiedy jest się dobrym samplem[Zwrotka]
Mój przyjaciel Łeba od jakiegoś czasu wciąż narzeka:
- Stary, Hip Hop się skończył, umarł przekaz
Dziś na dyskotekach ci, co kiedyś jeszcze chodząca zajawka
Jeśli wciąż wierzymy w to, to czas ubrać nas w kaftan
Odpowiadam: - Ach tam! Skąd takie poglądy?
Lepiej patrz jak rozwijają się nam nowe prądy
Jest pięknie, uliczni poeci zdolni wybitnie
Jak może umrzeć coś, co tak pięknie kwitnie?!
To wstyd jest, jeśli ktoś przekreślił tych kolesi bystrych
Stary, jakie oni mają pomysły!
To fontanna spostrzeżeń w ultra-oryginalnej formie
Wyszukane rymy, których nie da się zapomnieć
Filozoficzne prawdy, że aż leci w dół kopara
Każdy polski klip nominował bym do Oscara!
Zaraz, zaraz, jeszcze bity... (- sztampa) - jaka sztampa?
Nie słyszałem w Polsce źle dobranego sampla
Producenci maja sprzęt i przede wszystkim chęci i oryginalne pomysły
A wściekam się kiedy słyszę, że raperzy to głąbów banda
Wszak solidna edukacja to standard
Stary, powiedz, czy ty kiedyś do tego dojdziesz
Żeby po węgorzach (sniff!) rozmawiać o Freudzie?
Wszyscy dobrze rapują, w końcu cienias szans by nie miał
Każdy ładnie cztery elementy jednych tchem wymienia
I ja też je wymienię, co tak będę głupio stał?
To: pieniądze, forsa, fufu, no i, oczywiście, szmal

[Tekst i adnotacje na Rap Genius Polska]
O jak dobrze być pierdolniętym w głowę
Patrzeć na czarno biały świat, widzieć tylko tę lepszą połowę
Gdy wokół ludzie normalni, nie pozwolę szarą normalnością się nakarmić!
W czasach, gdzie ostatnim przyjacielem został telewizor
O jak dobrze być pierdolniętym! Kochać tych wszystkich, którzy ciebie nienawidzą
W tym chorobliwie zdrowym świecie żyć jak największą schizą
Jak dobrze wiedzieć, że każdy uszanować mnie potrafi
Że politycy nie zajmują się głupotami w stylu zakazania pornografii
Że tylko dobrzy ludzie znajdują się w mafii
Że żyjemy w świecie, który nie zna ani głodu, ani nędzy, ani chorób, ani zbrodni, ani wojen
Że wszyscy się wręcz karmią pokojem!
O jak dobrze jest mieć ostrą paranoję
Jak dobrze jest bezgranicznie w ludzi wierzyć
Wystawiać bez obaw dupę, widzieć że nikt Cię w nią nie uderzy
Jak dobrze myśleć, że w ludziach zostały jeszcze człowieczeństwa strzępy
Jak dobrze być pierdolniętym


O, jak dobrze być pierdolniętym w głowę
Jak dobrze być trochę pierdolniętym w głowę


Jak dobrze wiedzieć, że w szkole zrobią z ciebie porządnego obywatela
Wezmą cię do wojska, nauczą cię strzelać
Zrobią z ciebie mężczyznę
Jak dobrze wiedzieć że ludźmi kieruje coś więcej niż tylko biznes
Jak dobrze czuć się jednostką szczęśliwą
Jak słodko mieć tą świadomość że istnieje sprawiedliwość
Jak dobrze nie widzieć że świat to gumowa piłka
Która już od dawna ma odkręcony wentyl
"Popatrz!" - mówią, patrzę i nie widzę tego, co oni
O jak dobrze jest być pierdolniętym


O, jak dobrze być pierdolniętym w głowę
Jak dobrze być trochę pierdolniętym w głowę

[Outro x2]
O, jak dobrze, jak dobrze



Powiedz mi jak to jest, że ogół dziś tak chce do przodu
Podejść, że rzuca palenie z byle powodu?
I gmina czy powiat, przyczyna typowa to wszczyna:
Rzucają palenie dla zdrowia... kpina!
I gdyby cenni ci ludzie chcieli ściemnić choć próbę
Że to wszystko z mniej przyziemnych pobudek
Ale oni na to nic,
bo ten ogień gaśnie w nich
Przez tę rzecz najbardziej zwykłą - zdrowie
Więc ty nie trenuj mnie w rozpaczy, tylko rzuć palenie
Nie dla zdrowia, lecz przeciwko czemuś czy za czymś
Dużo piękniej jest, gdy masz pomysł
Na przykład rzuć palenie przeciwko centrum wypędzonych
Dopiero to jest moralnie czyste
Gdy kończysz ze szlugami dla poparcia praw feministek
Po co chcesz okazję marnować? Nie rób tego dla zdrowia
Zrób to, nie wiem, dla jedności Słowian!
Nie stój obok! Rzuć palenie na pohybel wrogom
Albo odstaw fajki za tych, co nie mogą. Nie kombinuj przy tym! Rzuć te ćmiki przeciw neoimperializmowi Ameryki!
Nie uciekaj z planem gdzieś w dal. Nie przekonałem Cię, tak?
To zrób to chociaż przeciw Planecie Małp
Zrób to zanadto, zrób to zaledwo
Rzuć palenie za aborcją, lub przeciw aborcji - wszystko jedno!
Zaatakuj z obu flanek
Zrób to przeciwnikowi, albo zrób to... Zakopane
!
Zdejmij ten nałóg z siebie dla
CBŚ, albo rzuć palenie przeciw CBA
I za głosem rozsądku nie idź
Tylko rzuć palenie dla jakiejś wyższej idei
Bo że nie dbasz o zdrowie, to już wiem, więc krótko:
Znajdź sobie jakiś absurdalny cel i rzuć to!

[Tekst - Rap Genius Polska]Kierunek moich przemyśleń filozoficznych
Które spowodowały zwrot w twórczości zarówno koncepcyjnej jak i semantycznej
Zwrócił uwagę mą w kierunku, powiedziałbym
Sedna życiaTen telefon dzwoni, tak jakby chciał żeby go ktoś odebrał
Dźwięk starej Nokii, znów będzie trzeba coś pożegnać
Idzie po mnie jak w tekście Strzelb z Brixton, rzekłbym
"Weź idź stąd", gdyby to nie był Łebixon
Czyżby? Mam zostawić to wszystko?
Nie myłem naczyń od tygodnia - one żyją, one myślą
Bazylia na parapecie sama się nie podleje
Lecimy z misją w teren - czekaj, wciągnę badeje
Jest pytanie - czy ja się w hecę włączę nową?
Wtedy rzucam wszystko, gdzieś miałem to wszystko wziąć ze sobą
I patrzę z niemałą delirką w dal
Zostawiłbym żelazko wpięte do prądu, gdybym je tylko miał
Rzucam sąsiedztwo na rzecz obcych slangów
Kiedy dzwoni Łebsz, kończę, mam zbierać mandżur
(?) kończy pakować prowiant
A redaktor Markiewicz kończy browar - wracamy do was!
(Łapy w górę! Uprzejmie prosimy)
(Dobry wieczór państwu!)
(The Pimps!)
(Dobry wieczór państwu, bardzo nam miło przywitać was w studiu S-1)
(Miło nam, że wpadliście)
(Jeżeli macie na sobie coś w stylu kurtki, albo... Albo jakiejś bluzy)
(Zdejmijcie to, bo tu jest bardzo gorąco, a będzie jeszcze goręcej)To było wczoraj, pamiętam, chociaż pamięć krucha
Zadzwonił telefon, odbieram, mówię: "Halo? Słucham?"
I nagle wszystko wybucha i ogniem zieje
To Bóg do mnie dzwoni, mówi: "Łona, co tam się dzieje?"
Nie, to pomyłka jakaś, nic nie rozumiem...
Słyszę: Święty Piotr wybrał losowo Twój numer
Ja tu nic nie widzę z góry, bo mi zasłaniają chmury
Widoczność licha, więc przestań pieprzyć, mów co słychać!
Aaa... kicha, każdy bezimienny
Wszędzie jak nie wojna, to przynajmniej stan wojenny
Władza to banda cwaniaków z największym na czele
A Biblia dawno już przestała być bestsellerem
Hmmm, to może jeszcze raz Mesjasza ześlę?
Nie wygłupiaj się, skończy na elektrycznym krześle!
Nie warto, szkoda czasu, ludziom w głowach się przewraca
Jest już za późno by nawracać
Naprawdę?
Oczywiście
U mnie też nie jest najlepiej
Naprawdę?
Czuję się samotny, tak rzadko trafia się tu człowiek
Człowiek?
Kiedy kicham nikt nie mówi mi na zdrowie...
To ja ci powiem
Apsik!
Na zdrowie
Dziękuję


Trrt! Trrt! Wczoraj Bóg zadzwonił do mnie
Przekaż wszystkim, że najwyższy czas oprzytomnieć
Mówię nie da rady (co?) Boże przecież znasz to
(Nie da rady?) Tak, to już za daleko zaszło
Trrt! Trrt! Wczoraj Bóg zadzwonił do mnie
Przekaż wszystkim, że najwyższy czas oprzytomnieć
Mówię nie da rady (co?) Boże przecież znasz to
(Nie da rady?) Tak, to już za daleko zaszło


Ciąg dalszy rozmowy był taki, że Bóg zaczął wrzeszczeć:
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA raz jeszcze!
Ależ bój się Boga!
Kogo?
O, przepraszam! Ale byłaby to największa kaszana z wszystkich kaszan
Może da się coś zrobić? A nie wiem... coś naprawić?
Mów do rzeczy, Łona, już mnie to nie bawi
Może ludzie nagle zaczną żyć w zgodzie ze sobą?
Ale jaką mam pewność? - No musisz wierzyć im na słowo
Ale może być dobrze, szanse mamy ciągle niezłe
Dobrze, dam Ci spokój, ale jeszcze się odezwę
Odłożył słuchawkę, klik, a ja chciałbym wiedzieć móc to
Co ja mam robić, żeby uratować ludzkość?
Więc ludzie, zróbmy coś, żeby świat był lepszy
Bo on zadzwoni i znowu mnie opieprzy!


Trrt! Trrt! Wczoraj Bóg zadzwonił do mnie
Przekaż wszystkim, że najwyższy czas oprzytomnieć
Mówię nie da rady (co?) Boże przecież znasz to
(Nie da rady?) Tak, to już za daleko zaszło
Trrt! Trrt! Wczoraj Bóg zadzwonił do mnie
Przekaż wszystkim, że najwyższy czas oprzytomnieć
Mówię nie da rady (co?) Nie da rady! (Co?!)
Nie da rady! (Co?!)
Nie da rady! (Co?!)
Blaow!


Woo!
Nie da rady, nie da rady nie
Absolutnie nie da rady
Yo, yo



Absolutnie nie da rady
Ale
Nie! Bynajmniej nie z zespołem The Pimps
Na instrumencie klawiszowym a właściwie dwóch instrumentach klawiszowych zawsze uśmiechnięty Michał Kowalski
Nawet gdy jest smutny
Nawet trochę mniej teraz, jakby
Nie wiem czy widziałeś jak się cieszył jak grał solo
Tym razem nie widziałem ale ogólnie, widuje to, i wiemOn mówi wprost do niej doba za dobą
Ona widzi że on mówi gdzieś dokładnie obok
On prawdopodobnie rzeczywiście sobą jest
Ona wie że to słowa ją zwiodą gdzieś
On metodą chce ją zjednać milknie jak spowiednik
Więc ona otwiera się na chwilkę przed nim
A on biedny słucha i nie słyszy nic mimo starań
Ona to widzi i słabnie jej wiara
On myśli zaraz przecież to język ten sam
Ona także widzi więzy gdzieś tam
I gdyby sprężyć się tak myśli on to może przynieść pomoc
Ona też tak myśli a ja myślę gdzie metronom
To ponoć on na cztery czwarte zwykł nudzić ją
Ona zaś na trzy czwarte mówi doń
Jak papugi bo
Bo ten dialog będzie martwy
Póki razem nie przemówią na siedem czwartych





[You gonna have to wanna]
A witamy zarówno tych którzy uprawiają obecność osobistą, jak i tych którzy uprawiają radioobiornictwo



Najpierw zadbaj o zdjęcie, to ci pewnie zajmie chwil parę
Bo na szczęście w gazetach dosyć trudno je znaleźć
Ale masz wolną rękę, ogarniesz temat
Znajdź je w sieci albo weź z okładki - to bez znaczenia
Potem etap, w którym trudność często tkwi
Weź swoje wyobrażenia i wyrzuć większość z nich
Niemałe spustoszenie to uczyni
Więc od biedy możesz pozostawić optymizm
Ba, i nawet napisz go boldem
Niżej daj melancholię i narysuj między nimi sinusoidę
Napisz spokój, postaw gwiazdkę z boku
A w odnośniku dopisz przemoc i dorysuj topór
Tolerancję wpisz bez gwiazdek
Wpisz pychę, snobizm i co jakiś czas chorą jazdę
Dodaj clubbing, melanżyzm, dopisz knajpizm
I zobacz co wychodzi z tej mozaiki


Wpisz niespełnioną punktualność, co pędzi jak Forrest
Ale zawsze musi trafić na korek
Wpisz przekorę i dopisz przy niej
Że płynie pod prąd nawet kiedy nie wiadomo czy prąd płynie
Niech to diabli, wrzuć do puli
Parę zaginionych tablic z nazwami ulic
Dodaj, że rozum tylko na parę chwil wpada
Natomiast w kwestii ubioru napisz - styl dziada
Dodaj obawy, że gdy los łaskawy w sumie
Tylko po to by bolało mocniej gdy wszystko runie
Dorysuj zmarszczkę na czole, wzdłużną
I bez skrupułów żadnych dopisz próżność
A może całe to pisanie na nic
Może weź tę kartkę i poćwicz na niej origami
Albo inny sposób, metodę czy kanon
Ganz egal- zawsze wyjdzie to samo



Dodaj parę wersów o miłości, ale widzisz
Napisz je po persku, w romanie i w jidysz
Dodaj opory olbrzymie żeby po linijce pójść
Narysuj żniwną dziewczynę na stacyjce Zdrój
Jak ci poszło? Nieźle! No to teraz naprędce
Dorysuj tam goryla z brzytwą w ręce
I niech się czai na nią, i taki detal:
Zrób mu dymek - niech on recytuje "Hamleta"
I niech tam stoi jak idiota ostatni
Dopisz egoizm, ubierz go w ślady empatii
Dodaj ego spore, dopisz słabą silną wolę
I te kilka spraw, które pominąłem
I teraz weź tę kartkę bez obawy
Wypal w niej dziurę szlugiem i wylej na nią litr kawy
Poczekaj aż przeschnie, może trochę nad nią pomilcz
I zgadnij kto się stamtąd wyłoni



Zwykły dzień jakich tysiąc, mam chytry cel aby słysząc
Jak wyje budzik trochę ten świt ostudzić albo w ogóle go wyciąć
Ale to uparty bydlak i w tym tygodniu chyba po raz czwarty wygra
Więc z trudem wstaję, choć jutrzenki blask nieco wyblakł
Wychodzę z domu by spostrzec, że znowu jest postęp w tym ogólnonarodowym ruchu torów
Gdzie rozpęd biorą tylko po to, żeby w coś jebnąć jak piorun na oślep
Codziennie włączam stoper po czym liczę ile minut
Minie nim ktokolwiek obcy spojrzy mi w oczy albo nim
Przemknie jemu lub jej choćby półgębkiem, czemu by nie
Uśmiech, co wstępnie trzymał, ale wygrał z nim podstępnie wykrzywiony grymas
Czekam na dzień, który uczyni, że poczuję że
Łączy mnie z nimi więcej niż to brnięcie w przód po jednej linii
Jakiś gest, można rzec, że to pusty gest, ale to słuszny test
Jeśli z tych pustych gestów możesz więź jakąś kreślić
I idę obcy wśród swoich przez tłum co obcość prawdopodobnie w genach ma
I szukam symboli czy chociażby pustych gestów, bo bez tego nie ma nas


Patrzę od dawna, jeszcze nie jak pitbull, już jak wilczur
Bo do diabła jestem u siebie wśród nieprzyjaznych tubylców
Jest prawda w tym jakaś o nas, że na ogół tak suniemy ponad tymi co nam przecinają drogę
W tłumie czy w domach, swój staje się obcy, przy czym byle co nas umie przekonać, że
Kiedy mówi możesz stawiać, że ma w tym interes spokojnie
Kiedy milczy - gardzi bezspornie, kiedy patrzy - deklaruje wojnę
Codziennie staram się scalać ten skrzęt ich z całością
Co taki już wdzięk jej, że w najlepszym razie patrzy obojętnie
A że oczy ma na ogół wilcze, to konflikt wisi w powietrzu jak na żyłce
Nie musimy ze sobą gadać, ale moglibyśmy sympatyczniej milczeć
Nie musimy oczekiwać cudu - w tej materii raczej bym entuzjazm studził
Ale nie musimy sobie nic mówić, żeby dostrzec w ludziach choćby odrobinę ludzi
Czekam bezwiednie na jakiś znak, chociaż nadzieja blednie
Bo ten stoper, co w poprzedniej zwrotce odpaliłem, ciągle biegnie
Bo jak go wyłączyć, kiedy każdy bez celu z pustym wzrokiem brnie na czas?
A wystarczyłby odruch, jakikolwiek ludzki odruch, bo bez tego nie ma nas


Nie ma... nie ma... nie ma... (Kogo?) nas...
Nie ma... nie ma... nie ma... (Kogo?) nas... (Właśnie tak)
Nie ma... nie ma... nie ma... (Kogo?) nas... (Nie ma nas, nie ma nas)
Nie ma... nie ma... nie ma... (Kogo?) nas...

Nie ma nas

Nie ma nas ale czy jesteście wy?
No to pięknie[Intro]
Włącz mi mikrofon...
Prawdziwy Łona z
w-domu-Andrzeja-studio


Muszę trochę zwolnić, w głowie już za duży pierdolnik
Haruję od rana do wieczora jak rolnik
(o kurwa)
Znowu dzień się rozpoczął, nie wierzę własnym oczom
Jak ten czas zapieprza, nie mam chwili by odpocząć
Szanse, na to że gdzieś zdążę, są nikłe
(Sorry Webber, spóźnię się godzinkę)

[Webber] No kurwa, jak zwykle
Rany boskie, wpadam do domu na kwadrans,
a tam ruch jak na Marszałkowskiej
Robię coś po czymś, nie mam czasu na to co robiłem przed tym
Chwytam się za tysiąc rzeczy na raz, później takie są efekty
W głowie dzwoni jakiś dzwonek, to odzywają się sprawy niezałatwione
Tęsknię za głuchym telefonem, który milczy
Na święty spokój apetyt rośnie wilczy


Wolniej wolniej wolniej x 3
Bo wszystko pierdolnie
Wolniej wolniej wolniej x 3
Bo wszystko pierdolnie


Wokół setki osób, które chcą, żebym coś załatwił
W domu krzyki matki, jak można znęcać tak się nad kimś
Na przykład nade mną
W oczach już robi się ciemno
Mam dosyć
Tęsknię za chwilą spokoju bezcenną
Mam nadzieję, że to się kiedyś skończy
Nie mogę całe życie biegać, jak maratończyk
Czekam na dzień, kiedy życie stanie się cukierkiem
Tramwaj mi ucieknie, a chuj, pójdę spacerkiem
Bez stresu, bez zbędnych ruchów
Będę mógł poświęcić się swojemu hobby - leżeniu na brzuchu
Na plecach, na boku
Żadnych krzykliwych gości wokół
Cały czas święty spokój
Ludzie będą na mnie mówić
"Patrz co za wyluzowany facet"
Wreszcie będę mógł pójść na spacer
Do lasu, powdychać świeżego powietrza
Ale na razie muszę zapieprzać


Wolniej wolniej wolniej x 3
Bo wszystko pierdolnie
Wolniej wolniej wolniej x 3
Bo wszystko pierdolnieUśmiecha się do mnie
Jest taki jasny dziś
Chcę posmakować jeszcze raz jego pełnych warg
Chcę gryść je mocno, by jemu było dobrze
Chcę by chciał mnie tak jak
Ja mocno jego chcę
Chcę x3 Chociaż wiem x2
Obawiam się jutra, on mówi nie rozczaruj się
Nie znam siebie na tyle by obiecać coś
Gdy jestem sama, powtarzam jego słowa
Dlaczego znowu czuję, że...
Ref:
Kocham. Kocham gdy blisko jest
Kocham szybko kochać go
Kocham patrzeć gdy rozpala rozpala się
Chcę krzyczeć światu, że los tak miły jest
Chodź dobrze wiem, co znaczy ból
Więc cicho jestem
Najlepiej teraz, zapomnieć o tym bo
Co piękne szybko kończy się: kocham...
Ref:...
A kiedy żegnam się zawisam pod nim by
Ciasno uczepić się jego jego ust jego ust
Nie wiem co myśleć o tej historii
Chyba żałuję, nie nie żałuję
Jeden wieczór tak odmienił nas
Że pasowało każde jedno słowo
A on miał rację, tak on miał rację
Gdy zamykam oczy czuję
Tylko jego zapach Kocham!
Ref:...
Trzymasz to w ręku. Myślisz: "co jest?"
To egzotyczny projekt, co wróży kres bezkrytycznych pojęć
Bo gro jest słów, w których sens się przeniósł
A to jest multimedium w pełnym tego słowa znaczeniu. (Pow!)
Widzisz, u nas generalnie jest spoko
Bo robimy swoje i na ogół trafia to dokądś
Choć czasem cały sens wali na próżno w bandę
Miał pić Mahmoud - urżnął się Aleksander
Wszystko to tymczasem nie to
Bo w gruncie rzeczy ciągle chodzi o ten basen i koks
A konkurencja nie depcze po piętach. Gorzej - ona gryzie w łydkę
Więc mamy dla Ciebie więcej niż zwykle
Bo przede wszystkim samo CD już nie błyszczy, gdy niskie PPD
Więc najwidoczniej czas już na wyższy level
To pionierski ruch, więc wybacz braki
Masz tu singiel z insertem i tu drugie jest gratis



Ten kieliszek, czy też może kielon jak wolisz
To nie żaden kielon tylko raczej signum temporis
Żyć w trudnej roli udając dziewicę bez sensu
Zobacz, zrzućmy obłudę i dołączmy gratis jakiś drobiazg
A, że to kielon? Cóż, akurat możesz wypić
Za muzykę, która dziś wygląda jak karykatura
Co uraz ma taki, że wciąż żąda tych cyfr
Więc by ją sprzedać, trzeba przyoblec ją w jakiś gift
Nie powstrzymuj zachwytów, tylko piętrz je
To jest dobry kielon - Webber pomalował go ręcznie
Ja mu dałem blask, Dobrzewiesz dało mu wyraz
Kształt mu nadał z zawodu szklarz - z zamiłowania pijak
A ty? Ty nijak nie próbuj być poza
Kiedy między muzyką a biznesem rośnie taka symbioza
Więc masz tu insert gdyby singla było Ci nie dość
Pytanie tylko, co tu jest dodatkiem do czego


Państwo nawet nie podejrzewają ile nas te harce kosztują płynów
W dużym skrócie sporo

Tak to jest właśnie taki jakby element muzyczny który sprawia że  w tym momencie powinniśmy hałasem nagrodzić Webbera!
To jest Webber! Kompozytor całej muzyki, autor wszystkich tekstów
Zróbcie hałas!Samotnie słucham moich wspomnień
O tym jak zawsze bardzo chciałam sobą być
Nie wiem czy nisko już upadłam
Zagubiłam się nie mogę znaleźć dna
A później tylko twoje oczy
Kochałam patrzeć jak płoną w brudną noc
Myślałam, że znajdziemy spokój
Nie było dane nam spokojnie spleść swych rąk
I mimo, że nikt mnie nie rozumie oddycham szybko tak
Nie boję się, chyba wolę dalej czuć to wszystko mocniej
Będę żyła chociaż mówią, że jest źle
Będę żyła chociaż nienawidzą mnie
Moją udręką jest czekanie
Poobgryzane z nerwów ucieka szybko czas
Myślę jakoś chyba będzie
W końcu potykam się o Twój stłumiony krzyk
I mimo, że nikt mnie nie rozumie oddycham szybko tak
Nie boję się, chyba wolę dalej czuć to wszystko mocniej
Będę żyła chociaż mówią, że jest źle
Będę żyła sama, ale ciągle ja
Będę żyła chociaż nienawidzą mnie


Mój ziom ma dziecko, dziecko ma zabawki, a wśród zabawek jest
Gąsienica, która recytuje alfabet, autentyk
Jak ją wcisnąć w brzuch to gra piosenki
W których słowa mają poprzestawiane akcenty
Co to za idiota, czy idioci tak tępi
Że sprzedają coś co uczy dziecko, że niebo jest błękitne?!
Błękitne! Dobra - myślę - skończ ten teatrzyk
To nic nie znaczy, to o niczym nie świadczy


Innym razem znowu coś na pewno nie tak
Otóż od pół godziny wlecze się przede mną ten dziad
I nie mam jak go wziąć, zajął całą drogę
Mogę tylko trąbić i szkaradnie kląć - dziad jest głuchy jak Beethoven
Myślę "kurwa, co za baran!", ale z drugiej strony
Mam tu drugą płytę Tribe'ów,

więc włączam ją zaraz i chowam gniew
Nie ma go rozpościerać nad czym
Bo to nic nie znaczy, to o niczym nie świadczy


Później zamawiam kawę, i to czarną kawę
I dodaję nawet, że bez mleka i śmietanki, i bez żadnych gadek
Patrzę na typa, widzę gar ma słaby
Ale upewniam się, że usłyszał, że czarna ma być
Z tym, że typ stał pewnie tam, gdzie ZOMO
, bo
Niesie mi padakę wybieloną,

myślę "o, zapłacisz za dyshonor!"
Ale w końcu macham ręką, szkoda tłumaczyć
Zresztą to o niczym nie świadczy, to nic nie znaczy


Następnie słyszę taki strumień
Że "w
dwutysięcznym jedenastym
 padł najbardziej
przekonywujący
 argument
I że zwłaszcza
drugi maj

dał asumpt
I że to
wyłancza
 wszelkie dyskusje w tym
okresie czasu
I że to w
cudzysłowiu

killer"
Słucham i czuję, że jeszcze jedno zdanie i będę miał wylew
Rzuciłbym kamieniem, ale rzuca ten, kto rzucać ma czym
Więc to nic nie świadczy, to o niczym nie znaczy

Potem jadę tramwajem i ponownie rozpacz
Bo próbuję czytać, ale rzuca tym gruchotem jakby miał się rozpaść
Przyszło mi w różnych absurdach grać
Ale niekiedy literki zlewają się w wielki napis "KURWA MAĆ"
Szaleniec robi sobie rajd po tych torach krzywych
A ja myślę "trudno, znajdź jakieś pozytywy
I poczekaj na kawałek torów gładszych"
Bo to nic nie znaczy, to o niczym nie świadczy

A to dziewczę w TV? Ja jej nie znam,
ale zna ją naród
Tak wdzięcznie opowiada o trudach pracy w serialu
Jest śliczna kiedy tak uroczo plecie
O poprzednim mężu, i następnym filmie, i obecnej diecie
I że w zasadzie jest szatynką chociaż w sumie lekko blond
Wyłączyłbym to, ale pilot tak daleko stąd
Więc posłucham jakich w kuchni używa naczyń
To o niczym nie świadczy, to nic nie znaczy

Bo to dziecko, nawet z chorym akcentem, może być zdrowe
A ten dziad kierowca rzuci jazdę furą i wskoczy na rower
Kelner da mi czarną kawę - tak zwyczajnie
W każdym bądź razie taką mam nadzieję bynajmniej
Tory będą gładkie a proste
I wyjdzie, że ta celebrytka wolne chwile zaczytuje... nie wiem - Mrożkiem
To wszystko przyjdzie mi zobaczyć
A że jeszcze nie dziś - to jeszcze nic nie znaczy

Czas biegnie, ma tempo szalone
Ja walczę, żeby mu wyrwać moment
I fakt, że kawałek mu chlasnę czasem
Wtedy siadam na ławce - czytam prasę
Dziś na przykład taki traf mi się trafił:
Ledwo zacząłem drugi akapit
A tu dziewczę staje przede mnie, młode wiekiem
I okiem łypie - to na mnie, to na gazetę
I pyta bez długich przemów
Czy nie widziałem jej koleżanki, co szła tędy chwilę temu
Mówię, że mam tu mały dysonans
Bo szła jedna, ale nie mówiła czy to ona
Dziewczę przełamuje impas
I pyta czy szybko szła
, i czy to była blondynka
Mówię, że przeleciała biegiem, miała pióra
Ale jaki to kolor? Nie wiem, bo akurat:


Na ten temat wiedzę mam wątłą
Czy to blond, czy to blond, czy to blond, czy to blond, blond
I rozstrzygnięcia tu nie nastąpią
Czy to blond, czy to blond, czy to blond, czy to blond, blond
Niestety rzeczy nieznane mi są to
Czy to blond, czy to blond, czy to blond, czy to blond, blond
Brak odpowiedzi na moje konto
Czy to blond, czy to blond, czy to blond, czy to blond, blond


Innym razem łajbą płynę;
Żadnych gazet, mam tutaj książkę, kolubrynę
Autor raczej nobla nie weźmie
Ale ostatecznie nawet czyta się nieźle
Literatura, kontakt z wodą
I trzech dziadków obok, co coraz głośniej spór wiodą
I jedną rzecz od razu ustalmy:
Spór jest kurwa fundamentalny
Bo jeden dziadek bije na alarm
Że to, czym płyniemy, to nie jest statek, tylko katamaran
Drugiego aż trzęsie od takich ocen
I krzyczy, że to jest barka na sto procent
Trzeci pije kielich przed
I mówi, że to prom, i żeby się tamci jebnęli w łeb
A że nie widzi aprobaty w ich twarzach
Zwraca się do mnie - pyta co ja uważam


A ja na ten temat wiedzę mam wątłą
Czy to prom, czy to prom, czy to prom, czy to prom, prom
I rozstrzygnięcia tu nie nastąpią
Czy to prom, czy to prom, czy to prom, czy to prom, prom
Niestety rzeczy nieznane mi są to
Czy to prom, czy to prom, czy to prom, czy to prom, prom
Brak odpowiedzi na moje konto
Czy to prom, czy to prom, czy to prom, czy to prom, prom


To jest jakaś większa klika -
Ludzi, co mnie nachodzą gdy cokolwiek czytam
I szyją podwójnym ściegiem
Bo nie dość, że pytają mnie, to jeszcze o sprawy, o których nic nie wiem
Plener, trawa czy beton;
Niech tylko sięgnę po książkę albo mignę gazetą
Już się nieuchronnie chmara zrywa
I sunie tu do mnie, żeby mnie ponagabywać
Zero luzu
Im tekst lepiej napisany
Tym najebanych więcej intruzów
A przy grafomaństwie, choćby tycim
Podchodzą trzeźwi oraz niedopici
Dziś w myślach łapie każdą z istot
Co mi kiedykolwiek weszła w czytelnictwo
Biorę je wszystkie, stawiam w jeden rząd i pytam:
Czy to jest błąd, że ja chciałbym poczytać?


I tu się muszę mierzyć z kontrą
Że to błąd, że to błąd, że to błąd, że to błąd, błąd
I rozstrzygnięcia tutaj nastąpią
Że to błąd, że to błąd, że to błąd, że to błąd, błąd
Niestety rzeczy już znane mi są to
Że to błąd, że to błąd, że to błąd, że to błąd, błąd
I garść odpowiedzi na moje konto
Że to błąd, że to błąd, że to błąd, że to błąd, błąd

[Teksty i adnotacje na Rap Genius Polska]
Zmiany widzę u siebie, oto ich przebieg
Myślałem dotąd, że wiem gdzie żyję - otóż nic nie wiem
Coraz słabiej znam rodaków profil
W tym kraju pragmatyków ze skłonnością do filozofii
Wszystko mi się chyli, jeszcze się dochyla
Bowiem czego mi by nie mówili - słyszę jeden wyraz
Kolejki, spędy, stypy czy biby
Wszędzie jedno słowo jak zaklęcie: "Gdyby"
Czemu "gdyby" akurat na Boga, kiedy
Tyle jest słów co mają jakiś styl, jakiś powab
Co nie dadzą ci tutaj tak zemrzeć bez skrzydeł
Takie nie przymierzając "hejże" albo "na pohybel"
Nie wiem, może to przez tę pisownię słabo gra
Podpowiem, że w obu wyrazach samo "h"
Mniejsza, tu proroków nie chcą fałszywych
Mój kraj już wybrał i poszedł w "gdyby"


Wprawdzie horyzonty tu nie najszersze, marne gusta
(Ale) Gdzie tak pięknie potrafią przypuszczać?
Gdzie takie dzikie tłumy drogą fantazji szłyby?
Cały mój kraj zamknięty w "gdyby"

Horyzonty tu nie najszersze, marne gusta
(Ale) Gdzie tak pięknie potrafią przypuszczać?
Gdzie takie dzikie tłumy drogą fantazji szłyby?
Cały mój kraj zamknięty w "gdyby"


I słyszę w każdym miejscu, na każdej drodze:
"Ech, gdyby to się dało jakoś obejść"
"Gdyby on nie plótł takich bredni, że strach"
"Gdybym była młodsza, to pewnie, że tak"
"Może sprawy, jakie bym wzniecił w moim życiu wszawym
Gdyby Szczecin leżał bliżej Warszawy"
"Pewnie bym poszedł, gdyby nie te moje dolegliwości"
"Gdyby tu było przedszkole w przyszłości"
"Gdybym nie wyprzedzał tak na łapu-capu"
To akurat "gdyby" z zaświatów
"Gdybym przeczytała przepis zanim to odcedzę"
"Gdybym nie uciekł, gdybym wiedział, jak mu odpowiedzieć"
"Gdyby nie kurwa klęska po klęsce"
"Gdyby oni na górze mieli przeżyć za moją pensję"
"Gdyby nie te ruski, gdyby nie te żydy"
Cały mój kraj zamknięty w "gdyby"


Wprawdzie horyzonty tu nie najszersze, marne gusta
(Ale) Gdzie tak pięknie potrafią przypuszczać?
Gdzie takie dzikie tłumy drogą fantazji szłyby?
Cały mój kraj zamknięty w "gdyby"
Horyzonty tu nie najszersze, marne gusta
(Ale) Gdzie tak pięknie potrafią przypuszczać?
Gdzie takie dzikie tłumy drogą fantazji szłyby?
Cały mój kraj zamknięty w "gdyby"


Armia "gdyby" stoi u bram, ja czuję się jak jeniec
Bo to już nie atak, ale oblężenie i
To wszystko co by mogło proste być
Krzywi się do granic, bo rodacy rozgdybani jak dziadowski bicz
Tak ochoczo już zaczęli przypuszczać
Że zastygają nieruchomo z "gdyby" na ustach
Gdzie: dwóch Polaków, trzy poglądy, a włos jeden
I dzielą go na cztery, pięć, sześć, siedem
Czy ile tam wyjdzie tych części
A gdyby każde niewykorzystane "gdyby" miało się zemścić
Jak gdyby każde "gdyby" lśniło złotem
Fanatycy wymówek, miłośnicy hipotez
A gdyby choć na chwilę z kursu zboczyć
I wziąć słowo, co ma więcej pulsu, więcej mocy
Życia gdyby nieco tchnąć w te ospałe tryby
Gdyby choć na chwilę - właśnie, "gdyby"


Wprawdzie horyzonty tu nie najszersze, marne gusta
(Ale) Gdzie tak pięknie potrafią przypuszczać?
Gdzie takie dzikie tłumy drogą fantazji szłyby?
Cały mój kraj zamknięty w "gdyby"
Horyzonty tu nie najszersze, marne gusta
(Ale) Gdzie tak pięknie potrafią przypuszczać?
Gdzie takie dzikie tłumy drogą fantazji szłyby?
Cały mój kraj zamknięty w "gdyby"

[Tekst i adnotacje na Rap Genius Polska]
Napisz tak: Tu żyć się nie da, tu nie da się mieszkać
Mało, że syf i bieda, to do tego depresja
Władza nie głaszcze, raczej myśli, jak cię zarżnąć
A na przykład chodnik? Krzywy, proszę bardzo
Deszcz, grad, burze
I nieuprzejmi tubylcy o ludożerczej naturze
Dla ducha rzeczy też nieciekawe
Dwa teatry, jedno kino, no to nie chodzę nawet
Kotlet w knajpie dają na zimno
Brak zieleni, gdzieniegdzie karłowata roślinność
Mężowie bez szans najmniejszych na zmianę losu
Bowiem żony nie prasują tu koszul
Niesłychanie nudny program zabaw
I ten nieinspirujący krajobraz, on nie pomaga
Poza tym u mnie dobrze, jeszcze jakoś jadę
Do zobaczenia, ściskam, Tadek

Albo pisz tak: Zgroza!
Tutaj szesnastolatki w wyuzdanych pozach
Stoją w parkach, głodne zbliżeń
Ja w ich wieku z seksu to Leśmian, Petrarka najwyżej
Trudno za punktualność dać tu dyplom
Tramwaje za wolno, autobusy za szybko
Taryfiarze, precz! Cała ta złodziejska dzicz
Tu nic nie działa, tu nic nie jeździ, nic
Mało rozrywek, z kim tu wypić
Kiedy nic nie łączy tutaj nikogo z nikim
Wprawdzie z ludźmi pogadasz, ale tu ważny detal
Marudne to i strasznie lubi ponarzekać
W kulturze syf, trudno pojąć
Jest filharmonia, ale wiolonczele nie stroją
Poza tym u mnie dobrze, jeszcze jakoś ogarniam
Pozdrawiam i całuję, Maria


Tyle dziur jest zapadłych w Polsce
I że akurat Tobie przyszło żyć w najgorszej z nich
Że w takiej nędznej miejscówce los Cię zamknął
Wyślij sobie pocztówkę stamtąd
Tyle dziur jest zapadłych w Polsce
I że akurat Tobie przyszło żyć w najgorszej z nich
Że w takiej nędznej miejscówce los Cię zamknął
Wyślij sobie pocztówkę stamtąd


Zanim szlag zdąży choćby Cię tknąć, to Ty
Raz - weź pocztówkę, dwa - wyślij ją gdzie bądź
Ślij w dowolnym kierunku, możesz strzelić
Kuala Lumpur, Ułan Bator, Delhi
Napisz jakie tu złe syczą szepty
I że jedyny widok tu to brak perspektyw
I że jedyny dźwięk tu to warkot maszyn
Co nimi na zachód frunie emigrantów masyw
Podpisz i przeczytaj, co tam wypływa?
Obraz fałszywy dość, ale frustracja prawdziwa
Bólu sporo, chociaż faktów promil
Jeden średnik, więc literacko to się jakoś broni
Wyjmij ją z szuflady, nie kryj jej w torbie
Dopisz adres, niech to będzie gdziekolwiek
I wyślij, nie oczekuj burzy na tej niwie
Ale czy ktoś się ubawi przy lekturze? Niewątpliwie


Tyle dziur jest zapadłych wszędzie
Więc Ty ślij pocztówkę, ślij ją czym prędzej
Niech Ci rozjaśni horyzont to że
Tam gdzie ją wyślesz prawdopodobnie jest znacznie gorzej
Tyle dziur jest zapadłych wszędzie
Więc Ty ślij pocztówkę, ślij ją czym prędzej
Niech Ci rozjaśni horyzont to że
Tam gdzie ją wyślesz prawdopodobnie jest znacznie gorzej
Taki obrazek, tytuł przez krótką chwilę przemyśl
Przystanek Woodstock, gdzieś w okolicach tej największej sceny
Wieczór jest lekki, więc najebki duch już zstąpił
I odnawia oblicza tych co z wczoraj znają zazwyczaj tylko początki

Tłum rośnie, w dzikie masy nieznośnie ubite
Widocznie gra ktoś słynny spoza Rzeczypospolitej
Dość że, zeszło się tutaj te pareset tysięcy
Żeby tak pięknie dzień uwieńczyć, między innymi ci dwaj młodzieńcy

Znaków szczególnych szukać trzeba by długo
Jeden ma dziarski krok, drugi madziarski tokaj zapija wódą
I ten pierwszy w euforii jest takiej, że zaraz wyskoczy mu serce
Mówi: "Niewiarygodne stary, nigdy nie byłem na takim koncercie

Wczoraj z niczym w ręku trafiłem pod ten adres
A dziś, czuję jakbym w centrum był czegoś ważnego, naprawdę"
Drugi go słucha, po czym dopija z flaszki resztę
I pyta: "Na jakiej podstawie twierdzisz, że ty tu w ogóle jesteś?"


Tyle jest marnych zjawisk, zauważalnych ledwo co
O których nic mądrego nie powiesz mi poza tym, że na pewno są
Tyle jest spraw, których istnienia nie podważysz niczym
I tylko nie wiem skąd ta pewność, że to też ciebie dotyczy


I mieli chyba młodzieńcy cel by w inną stronę iść
Bo nie wiem co odpowiedział ten pierwszy – niewykluczone, że nic
Zresztą co miał powiedzieć, jakie dowody na siebie tu sypać
Jeżeli większość z nich to lipa i tylko piętrzą liczbę pytań

"Gdzie jego sedno, jakie u niego centralne ogniwo?"
"Czy to, że myśli – więc jest?" No tutaj akurat można by mieć wątpliwość
"Czy to, że w tylu sprawach jasny ma pogląd, bez światłocieni
A co jeśli zmieni zdanie?" – bo któregoś dnia je zmieni

"A to, że słyszy, że widzi, że chodzi do przodu?"
"Może nie umknąć bogu?" Ci z Atlantydy też byli zdrowi na ogół
"Może ma Absolutu dotknąć – źródła pytań i praw?"
Choć, lepiej dla niego by było, by dziś już nie dotykał tych spraw

"Czy chociaż ufa temu, co czuje?" – no niekiedy to prawda
Choć niestety znacznie częściej daje sam na siebie się nabrać
I tak stoi licho ten nieszczęśnik pod tym niebem niskim
Trochę bez podstaw, no i chuj, może coś jeszcze wymyśli


Tyle jest marnych zjawisk, zauważalnych ledwo co
O których nic mądrego nie powiesz mi poza tym, że na pewno są
Tyle jest spraw, których istnienia nie podważysz niczym
I tylko nie wiem skąd ta pewność, że to też ciebie dotyczy
[Tekst i adnotacje na Rap Genius Polska][Verse 1: Łona]
Widzę cię, od niedawna stoisz w tym tłumie, który wie i rozumie, jak strumień tych sumień
Zmienić i unieść całe zło lokując w czasie przeszłym
Ty stoisz tu i krzyczysz głośniej od reszty
I to jest muszę przyznać nowszy trend, bo wczoraj stałeś obok w tłumie widząc owczy pęd
A dziś zdrowszy ten, kto gotów dostrzec tych wszystkich, którzy tak pięknie mówią, że to prostsze niż myślisz
Jeden stoi z przodu i gniewem płonie, więc ty spijasz słowa z jego ust i chłoniesz
On ma modny krawat, pasuje jak ulał, problem w tym, że pod krawatem jest brunatna koszula
A ty w tym tłumie ufającym bezdennie, choć, fakt wyglądacie znacznie lepiej ode mnie
Czoła wprawdzie niskie, ale gładkie dość, bo dotychczas raczej nieskażone wątpliwością
Jasne myśli wprost z jasnych twarzy można czytać
Same pewne odpowiedzi, żadnych pytań
Rozmawiacie tak pięknie jakby to sen był, a wszystko co błyszczy w tych rozmowach to te niemożliwie białe zęby
Kiedy tak stoisz w tym tłumie beztroskim, na który cień rzuca choćby cień wątpliwości
W tym kartelu myśli chorych na pewność przyjacielu bądź tak dobry i zrób dla mnie jedno

Kiedy wszyscy wokół ciebie równiuteńko idą
Przyjacielu ty bądź uprzejmy mieć wątpliwość
I kiedy bronisz prawdy mając ją za jedynie prawdziwą
Ty bądź uprzejmy mieć wątpliwość
I gdy już wierzysz, że twoja perspektywa jest jedyną perspektywą
Ty bądź uprzejmy mieć wątpliwość
I zanim uznasz tych co mają ją za zbędne ogniwo
Przyjacielu, ty bądź uprzejmy mieć wątpliwość

A ty słuchasz i zanim skończę już przeczysz, bo w tym co mówię widzisz tylko nóż w plecy
W ogóle słyszeć nie jest dane mi nic już, bo strasznie bełkoczesz przez tę pianę na pysku
Wierz mi, trudno o zaufanie, gdy tak pięknie bezgrzeszni chwytają za kamień
I ten żółty buldożer co go jeszcze wczoraj mogłem tak chwalić dziś rozsądek zmienił na dobre w fundamentalizm
Widzisz świat doskonale, nikt ci nie wmówi, że czarne jest czarne a białe jest białe, bo rozróżnianie barw jest jedną z zalet licznych, gdy świat, który widzisz jest monochromatyczny
Patrzysz w lustro i nie masz problemów żeby usnąć skoro usypia cię słuszność, tylko nie sposób zjechać z tych słusznych torów, kiedy wolność wyboru już oddałeś w ręce uzurpatorów
Mówisz, że cenisz prawdę, owszem. Zwłaszcza gdy brzmi z tylu gardeł jednogłośnie
I masz jasność, i masz pewność i masz spokój, i tego ostatniego nawet ci zazdroszczę
Widzisz, u mnie spokój jest rzadszy, bo do dziś nie dałem pod topór doradcy i póki co jest wciąż we mnie ta fraza, która na szczęście co jakiś czas mi powtarza

Kiedy wszyscy oprócz ciebie równiuteńko idą
Przyjacielu, ty bądź uprzejmy mieć wątpliwość
I kiedy kpisz z prawdy, którą ktoś uważa za jedynie prawdziwą
Ty bądź uprzejmy mieć wątpliwość
I gdy nie wierzysz, że twoja perspektywa jest jakąkolwiek perspektywą
Ty bądź uprzejmy mieć wątpliwość
I nim uznasz tych co nie mają jej za zbędne ogniwo
Przyjacielu, ty bądź uprzejmy mieć wątpliwość
Mówisz, że zachwycony byłeś rzadko którym
I że błądziłeś dawniej, ale ostatni update to żart ponury
I teraz to najgorszy model w klasie
Bo trzyma przez trzy godziny i non stop traci zasięg
Mówisz, że u ciebie zmiany wielkie
I że teraz myślisz trochę bardziej poza pudełkiem
I że narzędzia bierzesz bardziej dedykowane
I trafiasz w target. I tej sytuacji jesteś mega fanem
I mówisz, że cię struła rozterka
Czy ten tatuaż wciąż cię wyraża w stu procentach
I czy by z ramion na plecy takiego zdania nie zlecić
Że ciut na zdrowiu podupadnie ten, co ci stanie naprzeciw
I mówisz, że rzuciłeś szlugi
I że teraz lepszy chuch masz i parę stów co miesiąc mniej gubisz
Ba, chuj z tym hajsem za ten przejarany okres
Ale zdrowie jest ważne. Zdrowie jest ultraistotne!
I, żeby przestać tak bardzo być tutaj
Wyjechałeś i wyszło, że tam też można pić w trupa
I nawet spoko było, tylko ci imigranci – ohyda
Bo za głośno mówią i za bardzo ich widać
Mówisz, że byłeś z tych, co nie wierzą
Aż otworzył ci oczy ten serial; zwłaszcza trzeci sezon
I teraz widzisz jak ochłapem mamią ludność
Ci, co na tym wszystkim mają swoją łapę. Brudną!


A ja słucham. Ja milczę. Ja przestępuję z nogi na nogę
Co ja ci powiem? Nic ci nie powiem
Choćbyś nawet zrobił przerwę na jakąkolwiek odpowiedź
Co ja ci wtedy powiem? Nic ci nie powiem
A może by mnie na sposób wziąć i chytrze podejść?
Bez sensu, bo co ja ci powiem? Nic ci nie powiem
Tak bardzo chciałbyś wiedzieć, czy ja to rozumiem
Choćby w połowie. A co ja ci powiem? Nic ci nie powiem


A mógłbym wspomnieć, że wczoraj słońce tak świeciło nieprzytomnie
I  że mocno niepokoi to mnie
Bo księżyc blady coś i patrzy na wschód tak smutno
Zupełnie jakby miało nie być jutra jutro
I mógłbym dodać, że zamiast - na Boga -
Lat swoich dowieść, ja dziecko pielęgnuje w sobie, zresztą pełen obaw
Bo przeszłość dziecka radziecka, przyszłość chwiejna
Mama - anarchia, papa -  stakan portwiejna
I mówię, że rzuciłem - z przekory
I że wraz z ostatnim szlugiem cały mi zgasł koloryt
Siedzę w tej niepalarni, ćwiczę pozę
I wzrokiem wodzę za tym, co wychodzi. Ja już nie wychodzę
I mówię, że chwilę to zajmie
Bo ślęczę nad tym esemesem jak by to był limeryk co najmniej
Ba, nikt nie podziękuje za trudy
A ja tu walczę ze słownikiem co mi "chuju" zamienia na "chudy"
Wszystkie trakty śledzę
I szukam druhów niedoli, czyli tych chorych na brak uprzedzeń
Rzadko kogoś uda się wyłowić;
Wśród obcych łatwiej. Swoi wszyscy zdrowi
I mówię jak mi rzeczowością wyrównują zagon
Jak ochoczo mi go betonują powagą
Jak mi go trzeźwym okiem mierzą, prozą sypią
Na szczęście sporo jeszcze rośnie tam na dziko


Więc ty słuchasz. Ty milczysz. Ty przestępujesz z nogi na nogę
No i co ty mi powiesz? Nic mi nie powiesz
Choćbym nawet zrobił przerwę na jakąkolwiek odpowiedź
Co ty mi wtedy powiesz? Nic mi nie powiesz
A może by cię na sposób wziąć i chytrze podejść?
Bez sensu, bo co ty mi powiesz? Nic mi nie powiesz
Tak bardzo chciałbym wiedzieć, czy ty to rozumiesz
Choćby w połowie. A co ty mi powiesz? Nic mi nie powiesz
[Teksty i adnotacje na Rap Genius Polska]
Boże. Gdzie ja się dałem zaprosić?
Jaki tu mętny ten horyzont zabaw
Jakże się na nic tu nie zanosi
Jak to się nie zapowiada
Jaki tu crème de la crème
Może bez pędu na trend, ale na czasie
Fryzury tu modne, drinki barwne
Wifi ma dobry zasięg
Dyskretne konwersacje
Płyną tu nurtem lekkim
Czasem je błysk rozświetli:
Film, crossfit, domowa fauna, netflix
Ja mówię, że tak, że pewnie, że owszem
Tym bardziej widząc
Na horyzoncie bar, więc jeszcze mówię
Ale już brnę w horyzont
Przy barze mój ziom (z tych gromkich)
Także, no, grzech nie wstąpić
Zostawiam z tyłu te smutne fraki
Te nieciekawe garsonki
Ziomek zamawia dwa drinki
„Jakie?” pyta, mówię mu: „Wybierz”
Barmanka leje
I tak patrzy na nas jakoś przenikliwie
A my wciąż zwykli
Więc dla kurażu po pięć drinków szybkich
Do naszych wnętrz.
He, akurat w tle
„Sweet dreams” Eurythmics
Barmanka to okiem zetnie
To szmatą przetrze ladę
Patrzę jej prosto w plakietkę
Ale tam dziwny jakiś alfabet
A może to mi od tych drinków
Już się tak poplątał wzrok
Więc z ziomem ustalam na migi
Że może by tak kielonka, hop
Tu się ożywia barmanka
Oko jej błyska jak sztylet
Ja znowu w plakietkę i teraz widzę: Надя
I to by było na tyle, bo:


Bum. Wóda, że widzę tu zimna wjeżdża
W zdaniu mi słabnie składnia
Mówię więc: stop, Nadieżda, stop
Nadieżda, stop. Zlituj się, Nadia
Bo była na kielich w nas chęć
Ale to miała być jedna biała
Nie dwie, trzy, cztery czy pięć
A już na pewno nie wszystkie naraz
Bum. Wóda, że widzę tu zimna wjeżdża
W zdaniu mi słabnie składnia
Mówię więc: stop, Nadieżda, stop
Nadieżda, stop. Zlituj się, Nadia
Bo porwał nas nurt, ten nurt
Co takie ma straszne wiry
I co nas pcha na wschód…
Nadia, ty przestań lać ten spiryt


No i dalej już klasyk:
Ten bar, co tu był wcześniej
W bok odjeżdża i odsłania bezkres
I te sprawy, co to są mało izwiestne
I nawet jak człowiek by nie chciał
Jak by mu iskry zbrakło
No to polane już, więc tak jakoś niezręcznie
Nie wychyliwszy wiać stąd
Marnieje w oczach salda stan
Od szota do szota wychodzi tu najba nam
Której istota to: dawaj, bratan!
I barytony, co moc podwójną
Czort jaki był włączył im
Lecą, co kto tam zna;
Jeden Ljube, drugi Limoncziki
Lecą, choć zawieszony to lot
Jak do Odessy z Moskwy
I znowu ta wóda do ryja – hop
(no, do ryja większość
Resztą trafiam w jadłospis)
I trochę moknie zadruk
Więc odstęp ty, Nadiu
Zrób, niech spocznę
Albowiem stadium to już jest mocne
Patrz, kolega zbladł już
Jakby tu w ziemię wrósł
Jakby się cały tu wtopił w przestrzeń
Jeszcze kielonek i będzie z nim gruz
I to doprawdy gruz 200
Albo odwrotnie właśnie, Nadiu
Ledwie kolejkę nam podasz
I śpiewy się zaczną
Że свобода jest, пока свобода
Bo widzisz – to
Co nam tak lejesz z tej flaszki krzywej
To jest cholernie łatwopalne
A my natury tu raczej mamy zapalczywe
I asertywności złoża tak nikłe
Że nie ogarniesz
Więc ty ostrożnie lej tę półlitrę
Bo to się zwykle kończy marnie


Bum. Wóda, że widzę tu zimna wjeżdża
W zdaniu mi słabnie składnia
Mówię więc: stop, Nadieżda, stop
Nadieżda, stop. Zlituj się, Nadia
Bo była na kielich w nas chęć
Ale to miała być jedna biała
Nie dwie, trzy, cztery czy pięć
A już na pewno nie wszystkie naraz
Bum. Wóda, że widzę tu zimna wjeżdża
W zdaniu mi słabnie składnia
Mówię więc: stop, Nadieżda, stop
Nadieżda, stop. Zlituj się, Nadia
Bo porwał nas nurt, ten nurt
Co takie ma straszne wiry
I co nas pcha na wschód…
Nadia, ty przestań lać ten spiryt

[Outro]
Но я не понимаю их язык
Moje "wczoraj" było bez następstw, ale szukało ich długo
Więc moje "dziś" budzi się po jedenastej grubo
Niewiele zmienia ta pora, bo po raz setny
Dziś ma to samo, co wczoraj i co miał dzień przed tym
Od najwcześniejszych godzin, po zmrok
Wszystkie dni mają problem, jeśli chodzi o
wzrok
Machnąłbym ręką na wadę nieistotną
Zniósłbym astygmatyzm, przeżyłbym krótkowzroczność
Ale one łapią ostrość, nawet kiedy w dal patrzą
I mają bogatą wiedzę o kolorach, a nawet bogatszą
Nie słabnie im wzrok, choć patrzą non-stop
Moje dni widzą nieźle, problem w tym, że wąsko
Niewielka wada, która
Sprawia, że te dni widzą tylko to, na co patrzą akurat
I gryzą ten mały horyzont z nawet dobrą skalą
Lecz bez szans żeby objąć całość


Z dnia na dzień, żeby wzrok im przywykł
Uczę moje dni zmiany perspektywy
Bo wciąż wąsko widzą mimo tylu przynęt
A tak trudno zwiększyć im horyzont choćby o centymetr
Z dnia na dzień, żeby wzrok im przywykł
Uczę moje dni zmiany perspektywy
I każdemu z nich, co tak pilnie oka strzeże
Mówię: patrz trochę szerzej, patrz trochę szerzej


Wcześniej dni nie były często gotowe
Ale dziś biorę moje "dziś" na męską rozmowę
I mówię mu: wiem, że masz wadę, ale chuj z wadą
Przestań tak wypatrywać jutra i spójrz w prawo
Spójrz w lewo, gdyby pójść na bok
Żeby puls tego wyczuć, co dotychczas było pół-zjawą
Ej, nie bądź chłopcem, schowaj tę pogardę
Wiem, że kryjesz pod nią strach, przed tym, co jest obce
To prosty chwyt – nie próbuj go ze mną
Mam już dość tych dni uwikłanych w codzienność
Tolerujesz innych? Brawo!
Teraz gardź tolerancją, idź dalej,
znajdź w sobie ciekawość
Może to po ciemnym wczoraj taki kac ci przypadł
Ale przestań wszystko wiedzieć, zacznij pytać
I nawet bez ambicji, że cokolwiek dostrzeżesz
Patrz trochę szerzej, patrz trochę szerzej


Z dnia na dzień, żeby wzrok im przywykł
Uczę moje dni zmiany perspektywy
Bo wciąż wąsko widzą mimo tylu przynęt
A tak trudno zwiększyć im horyzont choćby o centymetr
Z dnia na dzień, żeby wzrok im przywykł
Uczę moje dni zmiany perspektywy
I każdemu z nich, co tak pilnie oka strzeże
Mówię: patrz trochę szerzej, patrz trochę szerzej
.
Nie widziałem ciebie w żadnej hecy już dawno
A pamiętam, kiedy mówiłeś
Że nie byłoby od rzeczy coś dziabnąć
Staliśmy w noc upalną pod odjebaną nam palmą
I ja widziałem to czarno
Ale brnąłem w to. I brałem dwie
Na twoją odpowiedzialność
A ty, pamiętam, jak (nie bez racji skądinąd)
Najpierw puszczałaś uszu mimo pijacki bełkot
Który mu z ust płynął
A, że przez parę domówek płynął mu dosyć wartko
No to doprawdy tej, co by nie dała się uwieść takiemu dictum próżno szukać z latarką
A ty znów, ceniony dawniej za nadmiar fantazji
Nagle kupiłeś kombi. Kurwa, kombi? Po co ci taki bagażnik?
Ty ostatnio nie piłaś, chociaż się kalendarz imprez spiętrzył
On pił, więc odwoziłaś go tym kombi wprost do waszego m3
Ja nie rozumiałem przyczyn tych spraw nietypowych
Aż ocknąłem się o świcie leżąc pod stołem, po malowniczym pępkowym
Bo przyszło na świat to wasze szczęście niewymowne;
Wasza... Wasz... Właśnie; tu jest cały mój problem:


Nie wiem jak ono ma na imię
Nie wiem jak ono ma na imię
Baby boom tak daleko zaszedł
Że kiedy tłum, to nie wiem które to wasze
Nie wiem jak ono ma na imię
Nie wiem jak ono ma na imię
I boli mnie trochę ta rola
Że mogę pogłaskać, ale nie mogę zawołać bo
Nie wiem jak ono ma na imię
Nie wiem jak ono ma na imię
Baby boom tak daleko zaszedł
Że kiedy tłum, to nie wiem które to wasze
Nie wiem jak ono ma na imię
Nie wiem jak ono ma na imię
Uroczy brzdąc doprawdy
Ale by imię z nim sprząc szans nie widzę żadnych


Walczę, by nie być aż tak do tyłu:
Tola, Maja, Marianka, Lila, Filip, Adam, Jaś, Franek, Bazyli, Alik, Hubert, Mikołaj, Zbylut
Tyle pamiętam – resztę próbuję obejść
Poprzestając na komplementach w stylu: och, jak pięknie rośnie to wasze... młode
I prę do przodu w tę blagę, choć wiem, że nie powinienem w nią przeć;
Mniejsza o imię już nawet - żebym ja chociaż znał płeć
I ten moment, gdy dziecko, to mądre dziecko, tak patrzy w ciebie
Tak, jakby się chciało upewnić, że widzisz to, że ono wie, że ty nie wiesz
I dałoby chętnie temu wyraz nieco dobitniej
Ale póki co mówi niewiele, więc jest szansa, że mnie może nie sypnie
To boli. Mniejsza o jakość, ale ta ilość bólu
Przez tę pamięć do imion, co tak mi osłabła, odkąd wam przyrost urósł
Przyszło na świat wam wiosną, właśnie minęła jesień
A ja nie mogę wciąż sobie przypomnieć jak się nazywa ten owoc waszych uniesień
Liczę po cichu, że problem zgaśnie
I nauczę się imion tych wszystkich dzieci, kiedy mi przyjdzie zawołać własne


A na razie
Nie wiem jak ono ma na imię
Nie wiem jak ono ma na imię
Baby boom tak daleko zaszedł
Że kiedy tłum, to nie wiem które to wasze
Nie wiem jak ono ma na imię
Nie wiem jak ono ma na imię
I boli mnie trochę ta rola
Że mogę pogłaskać, ale nie mogę zawołać bo
Nie wiem jak ono ma na imię
Nie wiem jak ono ma na imię
Baby boom tak daleko zaszedł
Że kiedy tłum, to nie wiem które to wasze
Nie wiem jak ono ma na imię
Nie wiem jak ono ma na imię
Uroczy brzdąc doprawdy
Ale by imię z nim sprząc szans nie widzę żadnych
Narzekać nie ma za bardzo na co; to nierozsądny trud
Bo jedziemy pierwszą klasą, i to prawdopodobnie w przód
Zero opóźnień - był w tej sprawie komunikat
I ogolony konduktor, który zresztą mówi „dzień dobry” w pięciu językach
Wagon - kolos, foteli układ luźny
Miejsc sporo, znacznie więcej niż nielicznych podróżnych
I czy tu się wolno snuje lekkich rozmów aż po sufit nić?
Gdzie, chuja; wszyscy spięci. Nikt do siebie nie mówi nic

Bo słuchają
Co to tak wyje? Co to tak wyje tam w tle?


I różnorodny płynie tu strumień koncepcji licznych
(co w zasadzie można zrozumieć, bo pociąg jest transgraniczny)
Pomysłów sporo, popartych tezą i cyfrą
W tej palącej kwestii: co tu uczynić, żeby to wycie ucichło
Na przykład taka się myśl, gromko jak na myśl, rozpycha
Żeby tu okna tak solidnie domknąć, to nie będzie słychać
A jeden mnie zwłaszcza głos wzruszył, co wzywał
Że się ten dźwięk zagłuszy, kiedy zaczniemy wszyscy groźnie pohukiwać

(Hu!)
Tylko
Co to tak wyje? Co to tak wyje tam w tle?


I w końcu kogoś olśniło (to jedna z tych rzadkich chwil)
Że może to z tyłu wagon trzeciej klasy wyje ostatkiem sił
Bo nie jest tam dobrze od dawna już z całą rzeczy istotą;
Bo połowa kół odpadła, bo tłok jak nigdy dotąd
Głos niegłupi i niemałej krasy. Ale nie trafił w masy
Bo tu jest pierwsza klasa i tu problemy są pierwszej klasy:
Że bilety nietanie, że fotele niemiękkie oraz
Że ten koleżka z kawą, co tu był wcześniej, teraz gdzie indziej wstrętnie polazł
A wycie? Cóż wycie? W gruncie rzeczy nic
W końcu ucichnie; tutaj jest długa tradycja przeczekiwania wyć
Tutaj jest zdrowa dieta, sport, Paolo Coelho, tarot
Harmonijny rozwój, praca nad szczęściem i pogodna starość

I tylko
Co to tak wyje? Co to tak wyje tam w tle?

[Teksty i adnotacje na Rap Genius Polska]
Co za dzień, to zakrawa na żart, ten krawat na kark rano
A potem kawa na start, posiadam ja garb
Kiedy wrażenie sprawiam jak wrak
I jeszcze prąd wyłączyli muszę śniadać unplugged
Jest źle, nie było wcześniej mi tak
W kręgosłup jakiś ból mnie wszedł i boleśnie tkwi tam
Może dysk mi wypadł, albo bliski mi tak zgon
Bo komu bije dzwon, temu bije dzwon
Mi jeszcze nie bije, ale perspektywy i tak mam blade
Bo najgorsze ma dopiero nadejść
Kompletny upadek i przerwany Chocholi Taniec
Bo kaloryfer jest gorący - włączyli ogrzewanie
To nie jest miłe, nie jest dobrze, jest źle o tyle
Że przyszła jesień znowu, ja ją znowu przeoczyłem
I znowu czas mnie nadgryzł ten czas co ma zęby nieliche
A wszystko przez ten kaloryfer

[Hook ]
Jak to jest, że nieoczekiwanie
Centralne ogrzewanie tak splata mi się z przemijaniem
Przekleństwa cedzę przez zęby, jest na co cedzić
Kiedy jesień mnie nachodzi bez zapowiedzi


Do dziś trudno tak na wstępie orzec
Ale żyłem z myślą, że jest jakoś późny sierpień może
Wczesny wrzesień, ale mimo wszystko lato w pełni
A tu jesień mi gruchnęła przez grzejnik
Taki wyrok bez sądu, bez prokuratorów
Następna jesień, strach pomyśleć która to już
Bez zapowiedzi, bez jednego słowa wcześniej
Szczecińskie Ciepłownictwo mnie doświadczyło tak boleśnie
Tli się, ale już gaśnie płomyk dla mnie
I tak strasznie boli, że czas mnie goni nieustannie
Czas co włączył ogrzewanie tak niecnie
A może krzyknąłem właśnie - "chwilo, trwaj wiecznie!"
I nagle myśl błyska co pewnie pogrzebie mnie
Żeby wyrwać z tej jesieni choćby jeden dzień
Więc chuj z kaloryferem, zakręcam go nie bez obaw
Czy to się uda? nie wiem, warto spróbować


Jak to jest, że nieoczekiwanie
Centralne ogrzewanie tak splata mi się z przemijaniem
Przekleństwa cedzę przez zęby, jest na co cedzić
Kiedy jesień mnie nachodzi bez zapowiedzi
Jak to jest, że nieoczekiwanie
Centralne ogrzewanie tak splata mi się z przemijaniem
Trudno, skoro tak się splata, to proszę bardzo
Wyłączam kaloryfer, wolę już marznąć

[Tekst - Rap Genius Polska]
Co tam, mordo, jak leci? E, pomału;
Sporo wyrzeczeń, niewiele szału
Pielęgnuję tu grunt, żeby mi nie zarósł
Więc na jedną nutę trochę ten numer. Daruj
Niby pod prąd poginam
Ale czy to przekora jeszcze, czy już rytuna? Nie wiem
Czas mi odjął, lecę jak umiem;
Rzadziej poza melodią, rzadziej desafinado, rozumiesz
Ciche noce cichych gwiazd?
Nie, to nie ze mną, mnie tu robi codzienność nielichy wjazd
I pół na pół tu – raz do buntu stanę
Raz ona mnie do gruntu kolanem
Plus ten banału szczery poryw, żeby mnie przeryć i poryć
I wejść w moje terytory
Z tą agendą banalną
Zresztą banał – drobiazg, najgorsza ta powtarzalność
I mało mnie bawi na dnia koniec
Ta cała przyziemność po mojej stronie
I stawia na baczność ta jednoznaczność nudna jak flaki
Żeby tak szlag ją trafił
Czemu mnie spotyka ten wycisk?
Ja stawiam pytania, ja szukam przyczyn
I w końcu głos wewnętrzny słyszę gdzieś z żeber:
Zaniedbałeś sambę, bydlaku jeden


Co tam, mordo, jak leci? A, pomału
Od karnawału do karnawału
Co tam, mordo, jak leci? A, pomału
Od karnawału do karnawału
Co tam, mordo, jak leci? A, pomału
Od karnawału do karnawału
Co tam, mordo, jak leci? A, pomału
Od karnawału do karnawału


A w tych przerwach, nędznych tak, odliczam
Aż minie ten MIĘdzyczas, czy też mięDZYczas
No, rusza mi się akcent. Co poradzić
Gdy ponure mnie tu wjeżdża saudade
I jako standard niedoczas
Więc pozostaje samba robocza
Ta samba, co to nie doczyta do końca zdania
Co to nie dosypia, co nie oddzwania
Co ją najlepiej łapać w porach
Jak ze szczepień wraca, albo tkwi w korku do przedszkola
Po kres bez mapy na strajk
Ale bierze graty na kark bo taki ma vibe, rozumiesz
Ta samba-klasyk
Co na długie szychty znika, ale gifty przywozi z trasy
I ma dobrą opinię
Chyba, że bajkę czyta i choćby jedno słowo pominie
Ta samba, co nie dla niej mocny kuraż
Kiedy inni idą w Polskę akurat
I stoi taka ubrana w ten kostium
Że to niby mniej karnawał, bardziej post już...
Gdzie tam. Jaki post?
Daj jej tylko złapać pułap, a zobaczysz, że hula jak boss
I w fiestę grubą brnie aż po blackout
Także u mnie tyle. Nie narzekam


Co tam, mordo, jak leci? A, pomału
Od karnawału do karnawału
Co tam, mordo, jak leci? A, pomału
Od karnawału do karnawału
Co tam, mordo, jak leci? A, pomału
Od karnawału do karnawału
Co tam, mordo, jak leci? A, pomału
Od karnawału do karnawałuGwarne popołudnie, ja w kolejce stoję przy kimś
Duży sklep – muzyka i książki, głównie poradniki
Kolejka o długości sporej i o wolnych prądach
Więc trochę stoję, trochę się rozglądam
Daremnie szukam widowisk
Z tyłu wisi plakat nieduży, na nim nieduży Gombrowicz
Patrzy przenikliwie spode łba, ale nie wrogo;
Z czułością raczej, jakby patrzył na kogoś
Gdzieś po lewej. Może to być wprawdzie błąd
Ale podążam za jego wzrokiem i patrzę tam, gdzie on
I widzę, jak się w całość wszystko splata
Bo Gombrowicz z plakatu sam spogląda na inny plakat -
Dla odmiany okazały nadzwyczaj
Na nim Azealia Banks, patrzy wprost na Gombrowicza
Jakby urok kto jaki uczynił
Bo patrzą na siebie, jakby świat nie istniał poza nimi
Pożerają się wzrokiem. Bezwstydnie
A przecież sprzedają tu Biblię. Zaraz wpadnie ochrona niechybnie
Ale próżno zęby ostrzę na wrzawę
Bo zdaje się, że nikt tego nie dostrzegł nawet
Tam - żar, splot miłosnych wejrzeń
A tu - sklep, klienci, co przez myśl im nie przejdzie
Jak namiętny spaja te dwa nazwiska sens:
Witold Gombrowicz i Azealia Banks
Na ziemię mnie chłodny przywołuje głos;
Kasjerka pyta, czy tak będę stał, czy kupuje coś
Więc ja kupuje i po raz ostatni na plakaty zerkam
I tu się pojawia mała rozterka
Bo teraz patrzą na siebie bez słowa
Ale diabeł tkwi w szczegółach i w technice zamocowań
I jeśli taśma źle przyklejona
I choćby jeden z plakatów odpadnie, to szlag trafi cały romans
Więc jeśli będziesz jakoś blisko ultra
To wpadnij do nich, jak do bistro Sułtan
Sprawdź, czy wciąż nie widzą poza sobą świata
W razie czego ocal tę miłość
Doklej plakat

[Tekst i adnotacje na Rap Genius Polska]
To krótka rzecz, więc, by ją kto w ogóle obejrzał
Wstawię ją w jakiś niebrzydki pejzaż:
Środek Gruzji, zapadła wieś
I, choć kraina tak ładna, od Kaina dla Abla ta pieśń
Głusza taka, że słowa giną
Ja czekam na busa, obok żona moja skądinąd
Sami jak dotąd. Już nie sami, bo dokuśtykał oto
Gruzin, i to niemłody Gruzin. Osiem dych na oko
I po gruzińsku do nas; bada teren
I widzi, że my rozumiemy mniej niż niewiele
Więc może rosyjski, bo akurat włada
Ale my z  polskiej szkoły, gdzie Nu, pogodi znaczy nie pogadasz
On chwyta rozmiar błędu
Bo w końcu milknie w pełnym uśmiechu wszystkich trojga zębów
I sięga po trzeci język spośród trzech mu znanych:
Wyciąga szlugi i częstuje. My nie odmawiamy
Aura jest letnia. Całą rzecz ukonkretnia
To, że za najbliższą górą Osetia
I akurat w tej góry cieniu długim
Trzy osoby stoją i milczą. No i naturalnie palą szlugi
Bez tych słów, co się tak zgrywają z tłem
Bez zbędnych gestów, może trochę kiwania łbem
Bez pytań, co by mogły sens płoszyć
Porozumienie na trzy papierosy


Patrzę w tył, żenująco bezradny
Z mniejszym kaszlem i ze zdrowiem mniej podupadłym
I z perspektywą na nieco mniej obaw
I to w porządku nawet. Tylko tych rozmów szkoda


Czuję, że bez tej formy treść ja tracę
Cierpię; ale próbuję to znieść jak facet
Kawa bez papierosa? Jakoś się zmuszam
Chociaż zniknął cały smak, cały sens oraz
pół Jarmuscha
Jak tu brać w cudzysłów
Gdy zgasł mi ostatni absurd na planecie realistów
I nie daje wrażeń, to co miało smak
Bo gazety głupsze i pejzaże już nie porywają tak
Wypłowiał świat, który mnie wychował
I to od biedy jeszcze da się przeżyć; to jest wszystko drobiazg
Tego się można pozbyć bez trudu
Ale tak cholernie żal tych rozmów przy szlugu
Tych dialogów, bez gonitwy niezdrowej
Co tym przedziwnym sposobem, mogą się bez słów obejść
I tych zdań bez patosu, bez haseł
Co najlepiej brzmią gdy mówisz je nawiasem


Patrzę w tył, żenująco bezradny
Z mniejszym kaszlem i ze zdrowiem mniej podupadłym
I z perspektywą na nieco mniej obaw
I to w porządku nawet. Tylko tych rozmów szkoda

[Tekst i adnotacje na Rap Genius Polska]
Która najlepsza? W której całe serce masz i duszę?
Nie wiem. Chyba ta z flagą i z Jezusem
Bo flaga jest polska, wprost z pola walki
A Jezus tak patrzy na tę flagę. I się martwi
Choć nie brakuje nic także tej
Gdzie: husky, głowa lalki, znicz, Daniel Craig
A komu trzeba, ten dostrzega też statement
Że całość jest vegan. USA VEGAN STRAIGHT EDGE
Ni to instalacje, ni to prace
A tyle tu natchnień, tyle tu znaczeń;
Masz artystę, co obszedł system
I nie trzeba mu galerii żeby zaistnieć. Starczy zero cztery czystej
Ta wóda to z prozy, a z poezji sztuka, ot co –
To się przeplatało tu mocno
Weź taki na przykład – nie wiem – patchwork, zlepek, mix:
Bóg, Ojczyzna, Castrol GTX


Patrz; nie dopytałem – nie chciałem być wścibski –
A może był Łemkiem jak Krynicki
Może miał stertę prac, gdzieś po domach
Co by się biły dziś o nie Tate i MoMA
Może ten streetart to z pytań bez odpowiedzi?
Może to lipa, jeśli głębiej pośledzić?
Istoty dotknął? Nie dotknął? Jedno licho
Miejski folklor. Szczeciński Nikifor


Ars longa? Chuja. Dzisiaj piękny plakat
Jutro szmata wyciągnięta z gardła psu jak
Rano kołchoz, wieczorem turkus i cyjan;
Ciąg metamorfoz, że nie nadążysz nijak
Spot jeszcze – no to z ważniejszych danych:
Parter, pierwsze okno od bramy
I może wernisaże trwają tu krócej
Ale świetne miejsce, jeśli cenisz wolność w sztuce
I dla siebie ten dym cały wzniecasz
Bo świat się nie pozna, świat nie poklepie po plecach
Świat najwyżej łypnie okiem z tramwaju
I pokiwa głową. A po wszystkim świeczkę zapali…
Chociaż, jak się świeczka wtopi już w gzyms tam
To świat się jorgnie i znajdzie twój profil na insta
I w zachwyt wpadnie, i propsy prześle…
Kurwa, jak by nie mógł trochę wcześniej


Patrz; nie dopytałem – nie chciałem być wścibski –
A może był Łemkiem jak Krynicki
Może miał stertę prac, gdzieś po domach
Co by się biły dziś o nie Tate i MoMA
Może ten streetart to z pytań bez odpowiedzi?
Może to lipa, jeśli głębiej pośledzić?
Istoty dotknął? Nie dotknął? Jedno licho
Miejski folklor. Szczeciński Nikifor
Wyobraź sobie -
ja, pół-hedonista, pół -stoik
I ten bit, który równym pulsem mój puls koi
Co w krew mi wlazł, by jej odwrócić w jednej chwili kurs
Stopą,
co odmierza raz i co drugie trzy i pół
Czysta forma
, ale nie najczystsza
Bo trochę dzwoni ta stopa. Coś jakby szkło albo kryształ
I nie wiem czy rozkurwił mi playback ten brudny tu bęben, czy co jest;
Czy to dudni mi we łbie i mam już paranoję
Rozglądam się i widzę powody
Bo na głośniku stoi wazon, zresztą nieszczególnej urody
Wazon. Jaki wazon? Skąd się wziął ten wazon?
I czy on tak dzwonił? I czy ja się jeszcze łączę z bazą?
Co to za absurd. Ale moment, chwilka;
Ja nie sprzątałem w tej norze od lat więc pewnie zawsze był tam
I tak mi dzień w dzień cicho dzwonił, bydle chytre
A najgorsze, że chyba do tego przywykłem
Podły został tutaj użyty chwyt, który burzy mi byt
Że mam wazon, co mi pobrzękuję w muzyki rytm
Nie, chora rzecz. Kabaret
Więc biorę ten przeklęty przedmiot i odstawiam go precz, byle jak najdalej
Dumny z siebie włączam jak najgłośniej track
I słucham jak to brzmi; słyszę, że jest coś nie tak
Bo nagle stopa traci moc, bas mija się z frazą
Werbel mięknie. Makabra. Gdzie jest mój wazon?


Widziałem w życiu sporo dziwactw
I energii sporo zmarnowanej na to, by te sprawy poukrywać
Bez sensu. Nie kryj się ze swoją fazą
Zrozumiem człowieku; słucham bitów przez wazon
Widziałem w życiu sporo dziwactw
I energii sporo zmarnowanej na to, by te sprawy poukrywać
Bez sensu. Nie kryj się ze swoją fazą
Zrozumiem człowieku; słucham bitów przez wazon


Więc jeśli gadasz ze mną i rozmowa nigdzie nie zmierza
To chociaż przestaw mi na stole każdy przedmiot, żeby równo leżał
Wiele to nie da, ale znam ten stan niewoli -
Mi to ganz egal, a ciebie to niewątpliwie uspokoi
To najnormalniejsza rzecz na świecie
Że ustawiasz codziennie swój budzik na pięć po trzeciej
Tylko po to, żebyś mogła w środku nocy wpaść w podziw
Że tyle snu przed tobą jeszcze. Tyle godzin!
A ty mój druhu w kurtce, wzorze samca w locie
Ty noś tę kurtkę, choć wygląda jak damska w istocie
I śmiało pluj przez ramię, żeby zło odczynić
I chodź po tym chodniku jak lubisz; unikając linii
Jeśli nie chadzasz w tany, nim nie pęknie butla przed
I nie zaczynasz zdania używając słów na "Z"
A propozycję jazdy windą poczytujesz za zamach na godność
- to ja to wszystko biorę na chłodno


Bo widziałem w życiu sporo dziwactw
I energii sporo zmarnowanej na to, by te sprawy poukrywać
Bez sensu. Nie kryj się ze swoją fazą
Zrozumiem człowieku; słucham bitów przez wazon
Widziałem w życiu sporo dziwactw
I energii sporo zmarnowanej na to, by te sprawy poukrywać
Bez sensu. Nie kryj się ze swoją fazą
Zrozumiem człowieku; słucham bitów przez wazon
Ej, ej, chwilkę, stop. Dwa zdania
Synu, ja widzę tę piłkę i twój zamiar
I wiem, że pewny strzał i że bitewny szał
Ale – mimo wszystko – mebli żal
Jak one mają znieść ten atak?
Janek, to jest przedwojenna szafa
I niech oszczędzi ją jeszcze odrobinę los;
Chodź, weźmiemy te klocki, ułożymy coś
Nie wiem, może coś ładnego tym razem
Wiem, że trudno; lego. Co ja poradzę?
Wiem, że nudy; że opcja słaba
Zresztą masz rację w sumie – nie chcesz, to nie układaj
Weź książkę, nie – jak przedtem – na fazkę
Że zamiast Brzechwy wziąłeś Hłaskę
Weź „Wesołą gromadkę”, jak chcesz obu naraz
A to lego poutykaj w szparach
Ej, serio, zrób z tym porządek, szelmo
Nie, nie do szafy, tam już jest pełno
Od zabawek nowych dostaw licznych…
Ja cię proszę, zostaw te drzwiczki
Synu, one ledwie zipią
To tu nie wejdzie. Nie będzie nic z tego; ty miejże litość
Brak miejsc i lego się już nie załapie
Zresztą oddajmy głos samej szafie:


Wiem; szok przede wszystkim
Że po angielsku śpiewa ci mebel postnordycki
I ten akcent, co zdradza gust niegłupi
Że rzadziej Wagner, częściej Fela Kuti
(Tony Allen w sumie)
Niby póła z drewna, a tu taki repertuar i background u niej
Że te ikee wypadną blado
To jest stara szafa, więc jej słuchaj z uwagą
A ty mi do rany sypiesz sól tu
Nic, że głos. Nic, że ze styku kultur
Nic, że miejsca brak. Żadnej zmiany w planach
Dalej pchasz to lego do szafy na chama
Nie, no, Janek, to jest niepoważne
Patrz: ojciec mówi, szafa mówi, gra brassband
Mówię, że błąd, że może to boleć
A ty brniesz pod prąd z żelaznym uporem
Chociaż, tak z drugiej strony
To wiesz, że to może niezły pomysł
Miało nie wejść, tak mówił ci tato-nestor
No i co? No i nic. No i jakoś weszło
Morał? Nie, no, bez morału raczej to jest;
Ty ojca słuchaj, ale rób swoje
I sprawdź choćby dla zgrywy…
A nuż wyjdzie, że to nieprawda, jak z tym, że niby:


No accommodation for legos…
No accommodation for legos…
No accommodation for legos…
No accommodation for legos…
Lejb to tu, na Słowackiego, z rodziny niekiepskiej
Koledzy polscy, napisy na klatce niemieckie
I ludowa władza, co do nieludowych imion zły ma przelot
Więc zamiast „Lejb” ojciec pisze „Leon”
Jest '54, widzisz
W domu mówi się po polsku, jak nie starczy, to w jidysz
Na podwórku różnie: a to komitywa w czymże bądź
A to kolega wyzwie od Żyda, ot cały kinderjorn
Jak po bruku w górę byś poszedł, to też słychać mame loszn:
Dużo melodii, mało samogłosek
Róża jest stąd, Róża ma rok premier:
Przyjazne konwalie, nieprzyjazne kamienie
Po sąsiedzku Pesia – przy biurku? Gdzie tam
Jest na podwórku, jak nie na podwórku,  to śmiga z kurczakiem do szojcheta
A najszybciej śmiga na tym zakręcie
Może to drobiazg. Może detal. Może znacznie więcej


Mietek? Świeżo po szkole, po tej szóstce tu
Pierwsze hity wyłapywane z radia Luxembourg
Pierwsze dźwięki w pierwszy band idą:
Następcy Tronów, dla niektórych: The Żydołs
Mocno osiadają w mocnych rytmach:
„If I had a hammer” w Domu Kolejarza na przykład
Plus klimat jakby mniej podły, bez kitu
Jest '62 – jeszcze odwilż po Październiku
Pół Szczecina im się schodzi na joby
Tu gdzie dzisiaj pałac Lasów Państwowych
To już mocne stadium. Jest koncert, kilka nagród;
Trasa po Polsce, single w radiu
Że aż trudno nie usłyszeć o nich
– choćby ten antywojenny song, co to się do dziś broni
Fala ich niesie, fala tych sixties
To prawdziwy big beat, podwórka i grzywki
Aż przychodzi marzec. Ten, co tym metodycznym lotem
Wymazuje prawie wszystko z obu tych zwrotek
I rozrzuca jakby się tym bawił:
Hamburg, Sztokholm, Nowy Jork, Tel Awiw
Dziś samogłosek tu więcej, co oczywiste dość
Nie grają następcy następców. Żadnego Beastie Boys
Do szojcheta nikt nie śmiga na zakręcie
Może to drobiazg?
Nie, znacznie więcej
Młody człowieku, co tak miły ci łoskot
Co tak stoisz z tyłu i tak patrzysz z troską
Przez przypadek. Przywiedziony tu starym śladem
Więc cię trochę to martwi, czy my jeszcze damy radę
Ba, mocny cię chapnął dylemat
Czy to jeszcze światło, czy już smuga cienia jest
I czy to już słabszy sztos, bo bledszy głos
I rzadszy włos. I na tym karku już lat trzy coś
I taki się powoli tobie tu sączy kwas
Czy nie za dużo lat dziewięćdziesiątych w nas
I dręczy cię zadra, czy dwutysięcznych nie nadmiar
I co my komu chcemy czym udowadniać
I co my ugramy w tych nowych rozdaniach...
Widzisz, to są wszystko nawet słuszne pytania
Więc strać pół zdrowia na rozkminy
Albo lepiej sprawdź jeden drobiazg;


Posłuchaj jak robimy: …
I jak się w gardle rodzi:  …
I jaki daje wynik: …
I czy nam wciąż wychodzi: …
Sprawdź ile trwa: …
I czy mamy siłę na: … Mamy!
I to nie nasza rzecz nijak, czy będziesz wstecz wbijał
Czy precz mijał, czy też wręcz sprzyjał -
My będziemy drzeć ryja


Bądź gotów na więcej, bowiem
To nie jest darcie japy - to jest cała opowieść
I to taka, w której każdy jest bardem
Więc sprawdź petardę z tych nie najmłodszych już gardeł
Wyłów sobie z tej polifonii
Trochę goryczy i trochę ironii, i to pierwsze pomiń
Drugie zostaw i istotę rzeczy chwyć słysząc jak
Pomnożone brzmi to przez tysiąc jap
A każda z nich - dwie dekady ziping
Więc trudno się dziwić, że nam czasem zachrypi
Ten hałas, co bezsprzecznie jeszcze umie przykurwić
Choć już mniej orbi, już bardziej urbi
Jeszcze drżą szyby w oknach
Ale te japy już wiedzą, że darcie japy długo nie potrwa
I że szkoda czasu choćby odrobiny
Bo, widzisz; jutro jest jutro. A dziś?


Posłuchaj jak robimy: …
I jak się w gardle rodzi:  …
I jaki daje wynik: …
I czy nam wciąż wychodzi: …
Sprawdź ile trwa: …
I czy mamy siłę na: … Mamy!
I to nie nasza rzecz nijak, czy będziesz wstecz wbijał
Czy precz mijał, czy też wręcz sprzyjał -
My będziemy drzeć ryja

[Outro: Rymek & Łona]
The "Ł", the "O", the "N", the "A"
Webber, Webber, Webber
The "Ł", the "O", the "N", the "A"
Webber, Webber, Webber
The "Ł", the "O", the "N", the "A"
Webber, Webber, Webber
The "Ł", the "O", the "N", the "A"
Webber, Webber, Webber

[Teksty i adnotacje na Rap Genius Polska]
Czarna scena, na niej skromny podest
Przed nią spora widownia,
ja wciśnięty w sam środek
Nieco z lewej. Program śledzę już dłuższą chwilę
Choć prawdę mówiąc nawet nie wiem jak ja tu trafiłem
Płynie muzyka mocna, żywa
Wykonawców sporo, więc to chyba jakiś festiwal;
Dużo piosenek, a urodzie ich sprzyja
Melodia, co uskrzydla oraz tekst, który nie owija
Pieśni są piękne, bez dwóch zdań:
Chwytają za serce, czasem wrogów chwytają za krtań
Tu błyśnie oręż, tam dłoń kiwnie bratnia
A ile przy tym łaciny! Fides! Patria!
Aż serce rośnie, taka tutaj wolność bez cugli
A artyści? Tak niepokorni, tak schludni
I tylko jeden jest mankament w tej fieście:
Straszny tu hałas. Wszyscy śpiewają równocześnie


Czy to przez ten hałas, czy to przez sąsiadki mojej
ciepły moher
 -
Nie wiem. Dość, że przysnąłem trochę
I odpłynąłem stąd o całe kilometry hen
I miałem sen. Oto jaki miałem piękny sen
:
Miejsce to samo, scena i tak dalej
Z tym, że u góry wisi teraz spory transparent
I trafiają na nim w sedno literki śliczne
Że to Przegląd Wewnętrznej Pieśni Patriotycznej
To mnie wgniata w fotel: Tłum na scenie i milczenie złote
Gdy nie liczyć typa który nuci "Rotę"
Co tak jest przejęty jest i z gniewu się skręca
Jakby akurat był przy zwrotce o Niemcach
Zaś panienka młodziutka (oczy ładne i dłoń)
Właśnie recytuje w duchu "Bagnet na broń"
A z kolei z tyłu czterej już dorośli panowie
Mrugają dyskretnie w rytm „Pierwszej kadrowej”
Barwny jest ten niemy koncert życzeń:
Jeden na przykład tańczy "Bogurodzicę"
Drugi trzy reduty już od rana przebiegł
I czy to dramat - nie wiem, ale nikt nie patrzy spode łba na siebie
Bez wezwań do trwania przy wzorcu
Bez patosu, bez uniesień, bez łopotu proporców
Bez tych licytacji na zasługi...
Im piękniejszy sen, tym się trudniej obudzić

[Tekst i adnotacje na Rap Genius Polska]
Spytaj o pensje, powiemy chętnie, o tych trzech czy czterech trzystu wręcz
I że nam fiskus tyle zabiera, że ledwo wystarcza na wystrój wnętrz
Zapytaj nas o kredyt, mamy tu pasmo przeżyć wartkich
Zapytaj, ile kosztuje by śledzić, jak nam rośnie w siłę frank szwajcarski
Spytaj nas, jak się mieszka, spytaj o koszty ciepła
I czy oświetla nasze okna słońce rano, spytaj o metraż
Spytaj o pracę, czy ona perspektywy nam dawa
Zapytaj nas, ile to czasu trzeba, żeby tam dostać awans
Spytaj nas o ostatni melanż, czy może szerzej - weekend
Czy był relaks, czy też może było jak zwykle mocno pite
Spytaj o muzykę, nie ma w niej dla nas zjawisk obcych
Zapytaj nas o nowy trend, a chętnie powiemy tobie o znacznie nowszym
Spytaj nas o znajomych, to cię zgubi bo jest ich
Dwa tysiące czworo, a każde z nich lubi to, wierz mi
Dowiedz się od nas więcej, o tym co pod napięciem, co jest w cenie
Zapytaj nas o wszystko niemal, z takim zastrzeżeniem, że


Nie pytaj nas o przeszłość, jakbyś nie wiedział, że nie było nic przed nami
Nie pytaj o przyszłość, bo nawet jutro jest czymś co niknie w dali
Nie pytaj o świat, o ludzi, o sedno, czy bo ja wiem, o deficyt
Nie pytaj nas o nic, co nas bezpośrednio nie dotyczy
Nie pytaj nas o miłość, mamy to przećwiczone
Bo to pokolenie ją zgubiło na melanżu razem z telefonem
Nie pytaj o pustkę, nie pytaj o strach gdzieś w nas ukryty
Widzisz, od tych pytań jest nasz psychoanalityk
Nie pytaj o słowa, nie wiesz? Niedopatrzenie
Znamy wprawdzie cztery języki, ale są to obraz, ruch, rytm i brzmienie
Nie pytaj o ciszę, nie sprzyja nam ta cisza nijak
Co niedługo pojmiesz, bo z natury lubimy drzeć ryja
Nie pytaj o życie, o sens, o żadną z tych dziedzin
Nie pytaj co w nas siedzi, to raczej nie jest pokolenie odpowiedzi
Nie zadawaj nam pytań, w których problem czyha, bo kto wie co wzniecisz
A jeśli już musisz, zapytaj nas co słychać (aaa, jakoś leci)


.Niecodzienny ma to wszystko przebieg:
Ja ten list od ciebie czytam, będąc słów coraz mniej pewien
I z każdą chwilą jakby mniej zachwytu
Budzi ta mocna forma i ten groźny tytuł
A główną rolę pełni listu przedmiot:
Że minął mi termin, i że jest jakaś spora zaległość
I trochę odsetek. Plus niemałe ryzyko
Ponurych skutków, jeśli nie zapłacę. I po co mi to?
Tych skutków dałeś całą litanię
I niepotrzebnie - znam ją akurat z pracy na pamięć
Jak i całe wezwanie zresztą; jakbyś ze sztancy wzór brał
I nic nie dodał. Jakie to smutne, kurwa
A gdybyś tak od siebie wsunął chyłkiem
Jakieś zdanie czy wyraz, czy - nie wiem - fantazyjną pomyłkę
Jakiś suplement niecodzienny tam naniósł
Żeby błysk szaleństwa błysnął w tym wezwaniu
Gdybyś z tych ram przeklętych wypadł
Bo jak na razie szału nie ma niestety i źle się to czyta
Jakbyś to pisał z taką, czy ja wiem, rezerwą
Pochłonięty czymś innym i w gruncie rzeczy na odpierdol
Słuchaj, nim cię już całkiem zaćmi
Smutny pracowniku działu windykacji
Nim rutyna szara cię bez reszty pogrzebie:
Dług? Pierdol ten dług. Napisz, co u ciebie
I z luzu porcją niech słowa to będą;
Napisz jak w tej korpo. Czy mocno gnębią
I czy nie wypalił ci się środek. I czy ty w sobie
Się nie zbierasz, żeby w końcu wstać aby stamtąd odejść
Parę słów skreśl, tak bym wyczuł
Że napisałeś coś od serca po raz pierwszy w życiu
Napisz prawdę jakąś bez większych przeinaczeń
To wtedy chętnie zapłacę
[Teksty i adnotacje na Rap Genius Polska][Verse 1: Łona]
Sprawdź, to jest piękny wieczór, zima w mieście
Gdzie tak łatwo jest się natknąć na pielgrzyma
Czy na nas, bo w czynach jasność
A my zagraliśmy koncert i ruszamy wreszcie na śródmieście
W oddali widać klasztor, skłonni
Jesteśmy jednak bardziej ku jakiejś gastronomii
Bo głód nas pędzi na czczo
My bladzi jak płótna, bo nie widać żarcia nawet obiektywnie patrząc
Pytamy ludzi, czy jest wiadome im
Gdzie można coś zjeść albo chociaż w którą stronę iść
Pierwszy tubylec chce pomóc, ma ambicje
Lecz nic z tego, bo promile mu niweczą dykcję
Reszta chyba jakieś miejsce zna, bo
Wszyscy mówią idźcie prosto i skręcie w prawo
Idziemy tam i, że się tak wyrażę, "do diaska"
Bo o "ja pierdolę" trudno, kiedy to, co widzę mnie przerasta
I wierzę z trudem. To wszystko stoi
Jedna koło drugiej, jakieś siedem budek typu Bistro
Granicząca z absurdem jednorodność:
Frytki, hamburger, zapiekanka, hot-dog
À propos frytek: kpisz z nich? Nie kpij. Klękaj!
Tutaj frytka to prawdziwa broń w krwawej wojnie o klienta
Której żołnierzom dumping przyrzekł przepaść
Bo frytki stoją tutaj grubo niżej zeta
Nawet troszkę więcej. Wyrżną się, wyśle im przez pocztę wieńce
Ale zaraz, jedna z budek zdaje się być odszczepieńcem
Przecieram oczy ze zdziwienia
Ale na pewno widzę napis który głosi - frytek nie ma
Pytam: "Czemu nie ma, co to za sztuczka?!"
Babka patrzy na mnie jak filozof na ucznia
I odpowiada równie filozoficznym zdaniem:
"Nie można mieć wszystkiego, drogi Panie"


Mijam ich, jestem świadkiem naocznym
Jak nie Hegel w windzie, to Platon w nocnym
Kant wiezie mnie taksówką, Nietzsche mieszka w każdym bloku
Świat jest pełen filozofów
Mijam ich, jestem świadkiem naocznym
Jak nie Hegel w windzie, to Platon w nocnym
Kant wiezie mnie taksówką, Nietzsche mieszka w każdym bloku
Świat jest pełen filozofów
Mijam ich, jestem świadkiem naocznym
Jak nie Hegel w windzie, to Platon w nocnym
Kant wiezie mnie taksówką, Nietzsche mieszka w każdym bloku
Świat jest pełen filozofów
Mijam ich, jestem świadkiem naocznym
Jak nie Hegel w windzie, to Platon w nocnym
Kant wiezie mnie taksówką, Nietzsche mieszka w każdym bloku
Świat jest pełen filozofów
Zero jeńców, od razu łam schemat i standard
Tylko mocne sztosy: najpierw Lepa Brena i „Tamba, Lamba”
I „Dalibomba”, co moc powyciąga tu znaczeń
Bo lamusy pierzchną, za to się zejdą prawdziwi gracze
Skoro już są, sprawdzeni i pewni
To niech im „kuća – poso, poso – kuća” powie Ekrem Jevrić
A czemu tańczą tak lekko, co tu jest istotą?
A widzisz, toto je elektro, ty obmezeny kokot
Przerwij ten butik wytrawną chwilą
Może Taraf de Haïdouks
 albo
„Tutti frutti” z „Gadjo dilo”
Jeszcze może „Tchiki tchiki” z „Transylwanii”, też fazka
I bez narad: „Bubamara” teraz oraz „Gas, gas”
Nawet temu, co już upadł, nagle jakby zaczyna stopa tupać –
Kto wie, czy to nie przez to „Opa cupa”?
No, pewnie przez to właśnie. Przez ten rytmu napór
Tylko niech nie tupie za bardzo, bo stoimy na dachu


Może bym tak potańczył? Pochodził, pomówił, pomyślał?
I znalazł w tym dystans – ot i cała playlista
Może bym tak pomyślał? Pochodził, pomówił, potańczył?
Tak jak lubię – po to cały ten cwancyk
Może bym tak potańczył? Pochodził, pomówił, pomyślał?
I znalazł w tym dystans – ot i cała playlista
Może bym tak pomyślał? Pochodził, pomówił, potańczył?
Tak jak lubię – po to cały ten cwancyk


Potem może trochę lightów na chill
Jakiś Madlib – albo ten indyjski,  albo ten z „Flight to Brazil”?
Na nieduży nerw mam tu Antibalas
A z kolei na skrajny stres mam „Tiny desk”; też zawsze działa
Jeszcze tutaj taką sprawę ustalmy:
Bill Chase – „Cronus” na kłopoty z prawem (karnym)
Na usypianie dziecka to wszystko na nic
Tylko akcja niemiecka i „Kinderlied” Joy Denalane
Na każdy wypadek tu sztos, co da radę:
Big L na cypher,
Theo Bikel na szabes
Na szczecińskie w Warszawie kołatanie serca
To ten numer o Moskwie Rozenbauma, starego Piterca
Na trasę to Fela, choć i Ayers ma urok
Na suchość oczu – Brella
. Ty wiesz którą
Młynarskiego na tych autokratów system
A na przerost prawilności?
Jeszcze raz całą playlistę


Może bym tak potańczył? Pochodził, pomówił, pomyślał?
I znalazł w tym dystans – ot i cała playlista
Może bym tak pomyślał? Pochodził, pomówił, potańczył?
Tak jak lubię – po to cały ten cwancyk
Może bym tak potańczył? Pochodził, pomówił, pomyślał?
I znalazł w tym dystans – ot i cała playlista
Może bym tak pomyślał? Pochodził, pomówił, potańczył?
Tak jak lubię – po to cały ten cwancyk
Deszcz, znowu deszcz, deszcz z recydywy
Kurwa. Czy to musi tak dzwonić o te szyby, ten psubrat?
I te dżdże tu tłuc w mój sektor?
Tu naprawdę jak nie urok, to pech to. Zresztą chuj niech to
A to słońce też – niby w oddali
Aż nagle – hop, zza rogu wyskoczy, by wzrok wypalić
Jak napalm jakiś, czy papa gorąca w chuj
Jak by to nie lata był ostatni dzień, lecz mój
I znowu słota i siąpi
Więc brnę przez te błota, głównie żeby klnąć, brnąć i wątpić
Jeszcze ten wiatr pierdolony
To już może kruki niech się kurwa zlecą. Kruki oraz wrony
Nie zlecą. Też chcą pryskać stąd
Przez ten upał, co tak dusi i dociska w głąb
I co mi tych elektrolitów cennych zabiera pakiet…
Jak bym po wczoraj jeszcze miał w ogóle jakieś
Ile to można znosić? Jak długo?
Ten skwar na zmianę z tą depresyjną szarugą?
Ten żar, co usypia w moment, że nie skumasz nawet
I ten deszcz? Wielki mi deszcz, kurwa – suma mżawek
To nie pogoda, to kpiny
Aż szkoda tej ni niziny, ni wyżyny, ni równiny
I żal mnie ciągnie w dół, łeb zadzieram w górę za to
I z nadziei resztką czekam na jakąś…


Burzę. Burzę. Może by tak burzę? Burzę
Bo czemuż by nie burzę?
I wichurę – dla tych wierzb i grusz to znak problemów
A dla mnie to wreszcie dawka tlenu
W sam raz na burzę. Piękną burzę
Nie miękką burzę, a mocną burzę, że mam w głowie błysk od powtórzeń
Może nawet ciut za gęsto to strobo
Ale wreszcie jakieś pokrewieństwo z pogodą
Jeszcze iskrzy się iskra mocna
Wciąż jest granie na kotłach pod ostry bój
Ale natura rzeczy tu z natury przewrotna
Więc znowu chwilę to potrwa i… Ech…


Szkoda gadać. Wraca bieda i stres
Nieważne, czy to żar się leje znowu z nieba, czy deszcz
Szkoda gadać, ale nie gadać też głupio jakoś
Gdy można jak prawdziwy meteopata z meteopatą:
Bon motem jakim błysnąć w porę
Że jak pogoda pod psem, to my pod mocnym aniołem
I że wichura tutaj, proszę; zerwie dach lub stryszek
A trzciną zaledwie tylko kołysze
Złych myśli się wije szereg
Gdy od deszczu tak gnije teren, gdy słońce tak ryje beret
Może do gardeł sobie skoczyć, ale potem jeszcze głębszy marazm
Także chuj; nawet to nie działa
Stoimy w tej matni:
Mało figlarni, więcej oklapli, solidarni w meteopatii
I wciąż wróżby, prognozy, wciąż liczby:
Czy to jutro znów przyżarzy, czy przydżdży
Ale niech tylko błyśnie horyzont –
Choćby raz, choćby i w oddali, choćby krzywo
Niech tylko w tle zadudni zapowiedź:
Mija marazm, aparat odzyskuje mowę
Niech zaświszczy halny:
Wreszcie wiemy po co iść i dokąd; specjaliści od nawałnic
Tak powyrywani z tych bolesnych odrętwień
Boże, jak tu bywa pięknie. Jak jest…


Burza. Burza. Może by tak burza? Burza
Wreszcie jakaś burza
I wichura. Dla tych wierzb i grusz to znak problemów
A dla nas to wreszcie dawka tlenu
W sam raz na burzę. Piękną burzę
Nie miękką burzę, a mocną burzę, że masz w głowie błysk od powtórzeń
Może nawet ciut za gęsto to strobo
Ale wreszcie jakieś pokrewieństwo z pogodą
Dzwoni, bo zamyka listę niebawem
I chce żeby to wyszło; pyta mnie o sprawę
Mówię, że daty cisną, ale dam radę
No i ostatnio tu już było blisko nawet
Była walka. Niemały ze mnie ubył pot
Była kartka. Był długopis. Był gruby lot
I trudów splot, żeby spleść to w całość i wleźć na salon
A nie kolejne: cześć, znowu się nie udało
Znów mam piękny nierezlutat
Niepoczętych wersów, niepodjętych współprac. Mea culpa
Wije się kłamstwa niedobra nić
Bo znowu nie ma zwrotki, która w gruncie rzeczy mogła być
Wielkiego tu nie wyczekujmy czynu
Nie ma puenty, nie ma wersów, nie ma podwójnych rymów
Niczego podczas, żadnego teraz
Słowem - nienapisana zwrotka. I ma rodzeństwo, cholera


Zapowiada mi, że będzie trochę przepraw
Ta nienapisanych zwrotek setka
Ten nienapisanych zwrotek tysiąc
Co patrzy na mnie z tą protest ciszą
Trochę cofa i z powrotem napiera
Ten nienapisanych zwrotek ocean
Ta nienapisanych zwrotek nieskończoność
Rośnie, więc ja coraz głośniej wołam o pomoc


Niemały wyrzut mi sumienie rani
Bo ta ostatnia nawet nieźle szła mi
W głowie dźwięczał mi wers nad wersami
Ale nie miałem kartki. To podźwięczał i zamilkł
Policzyć trudno, bo tu brak dobrej miary
Dość że spora będzie ta kolekcja spraw niepowstałych
Mało tego - najładniej nienapisane z tych pociech
Suszę, przebijam szpilką i wieszam w gablocie
I gdy je mijam to patrzę z pokorą
I ze sporą ulgą - bo ma to sens wbrew pozorom
Bo te ślicznotki, tak kuszące w zarysach
Straszliwie więdną kiedy tylko je napisać
W zamyśle zgrabna, więc niekiedy dam się nabrać
I napiszę ją, i pryska magia, bo jest szkaradna
Albo nieprzejednanie zajadła
Albo nudna i zarazem żadna. No tych to już naprawdę nadmiar
Są sprytne i chcą mnie podejść
Ale je przebieram w nich, robię co mogę
I wysyłam większość na przymusowy postój...
Ech, żeby tak mieć choćby paru naśladowców


Zapowiada mi, że będzie trochę przepraw
Ta nienapisanych zwrotek setka
Ten nienapisanych zwrotek tysiąc
Co patrzy na mnie z tą protest ciszą
Trochę cofa i z powrotem napiera
Ten nienapisanych zwrotek ocean
Ta nienapisanych zwrotek nieskończoność
Rośnie, więc ja coraz głośniej wołam o pomoc

[Teksty i adnotacje na Rap Genius Polska][Intro]
Piwa idiotko, piwa...


Dobra, pogadalim, widzielim nawet drogę w oddali
Ale wypilim wodę, a to woda co pali
Więc z drogi nici, telefon mi znajdź i wciśnij przycisk
Katapulta, memory five (Aaa...)
Nie rób gestów wrogich, wierz mi na próżno ten mobbing
Na mnie już czas. Trudno, co robić
Zostaw już te wspomnienia, znam je w stu procentach
Pewnie, że pamiętam! Co mam nie pamiętać?!
Dobra, symbolicznie robię wyłom
Ale ale tylko jedną, jakie dwie? To dwie ich było?!
Dwie to trzy, a trzy to morze nieszczęść
Albo gorzej jeszcze, więc jedną - wozem jestem
Czas już na mnie, bo skończę jako denat
A ty przestań skamleć, ja wiem - każdy lekko nie ma
I trudno tak przerwać bachanalia, wiem przecież
Daruj, ale muszę lecieć

[Cuty]
Isaak, ty kończ tę rozmowę... na ciebie sznycel oczekuje...
Ty kończ te rozmowę... sznycel oczekuje...
Isaak, ty kończ tę rozmowę... na ciebie sznycel oczekuje...
Ty kończ te rozmowę... sznycel oczekuje...


Chyba jakiś inny jest tutaj czynny szatan
Wiem, że człowiek od czasu do czasu musi polatać
Ale ja pomyliłem lotnisko chyba
Bo leciałem za nisko, wybacz, i teraz mi wszystko miga
Przyszłość? Nie jestem jej mocno ciekaw
Jeszcze się poodszczekuję prześladowcom i uciekam
Znam sposoby jak wyjść na zero
I gdy łapią mnie za rękę mówię, że to nie mój kielon
Ty uszanować moje plany bujne racz
Ogolę się, zjem śniadanie i pójdę spać
A wszystko kiedy stąd wyjdę ziomuś
I w tym możesz mi czynnie pomóc, więc kończmy ją i do domu
Bo mam drogę jak stąd do Kansas
A muszę być na czas, chociaż zwykle nie zdanżam
Jest wpół do trzeciej, spróbuj to pojąć
Że ja muszę lecieć, honyszke kojok

[Cuty]
Isaak, ty kończ tę rozmowę... na ciebie sznycel oczekuje...
Ty kończ te rozmowę... sznycel oczekuje...
Isaak, ty kończ tę rozmowę... na ciebie sznycel oczekuje...
Ty kończ te rozmowę... sznycel oczekuje...

[Outro]
Trzeba przyznać, że ta wódka jest bardzo dobra Panie Dyrektorze
Znam Cię od tylu lat już w sumie, choć fakt, nie umiem
Stanąć w tym zacnym tłumie posiadaczy ostatnich sumień
Co mamy? Piątek, jedenasta osiem
A widziałem Cię dosłownie wszędzie gdzie bym nie poszedł
W tramwaju byłeś dziadkiem, narzekałeś drugiemu dziadkowi
Na laicyzację, i na Zachód, i czemu tak robi
Ten Zachód, że upadł nisko i chce upaść niżej
I że Boga się wyrzekł, i ściąga nam krzyże
"Nasze krzyże!", w telewizji było Ci przykro
Z powodu wszystkich dzieci mordowanych przez in vitro
(A z kolei...) w mięsnym byłeś łaskaw się żalić
Że z Europy tylko liberalizm, tolerancja i pedali
Od rana masz wynik spory
Bo widziałem sto twoich twarzy, a w każdej z nich tę samą gorycz
Upiory jakieś z miejsc najodleglejszych?
Nie, to jeden upiór i to jak najbardziej tutejszy
Ten upiór, który daje wiarę i upór
Który krzyczy "nie dyskutuj" i każe wznosić mury z trupów
Upiór, z którym bym walczył na ogół
Jeszcze wczoraj, a dziś? Szkoda zachodu!
Nie mam siły, nie mam już pomysłów jak zepsuć
Twoją tarczę ze strachu i zbroję z kompleksów
Twoją pogardę co ją zwykle wzbudza byle powód
Nie, naprawdę szkoda zachodu


Nie mam siły tłuc się z tobą, czy truć się tobą
Czy iść z tobą w tango, albo jakieś grubsze pogo
Po co mówić do kogoś, kto już dawno ogłuchł
Nie będę walczyć z upiorem, szkoda zachodu
Nie mam siły tłuc się z tobą, czy truć się tobą
Czy iść z tobą w tango, albo jakieś grubsze pogo
Po co mówić do kogoś, kto już dawno ogłuchł
Nie będę walczyć z upiorem, szkoda zachodu


Ja swój opór gaszę, a Ty walcz z tym co obce
Walcz z tym, co nie jest nasze
Rozbijaj swój warowny obóz, ja pasuję
Szkoda zachodu, ale z drugiej strony szkoda zachodu
Widzisz, nie chcę narzekać, ale szkoda mi paru drobnostek
Jak wolność słowa czy prawa człowieka
Kilka zachodnich głupot bez znaczenia
Wolność prasy, wolność zgromadzeń, wolność sumienia
Demokracja? Nawet jak kulawa i młoda
Ale przyzwyczaiłem się już do niej, trochę szkoda
Żal będzie odrobinę zabrać
Tę swobodę myśli, czy równość, nawet jeśli mocno podupadła
Wiem, że przed chwilą zakopałem topór
Ale jeśli mam to wszystko stracić, rośnie we mnie opór
I domyślasz się jaki działania przyjmę modus
Bo jednak szkoda mi tego Zachodu


Niby nie mam siły tłuc się z tobą, czy truć się tobą
Czy iść z tobą w tango, albo jakieś grubsze pogo
Czy mówić do kogoś, kto dawno ogłuchł
Ale będę walczyć, choćby upiorem, bo szkoda Zachodu
Niby nie mam siły tłuc się z tobą, czy truć się tobą
Czy iść z tobą w tango, albo jakieś grubsze pogo
Czy mówić do kogoś, kto dawno ogłuchł
Ale będę walczyć, choćby upiorem, bo szkoda Zachodu

.
Powiedz, znowu ten tryb ci wszedł?
Bezsensowna gonitwa, idiotyczny bieg
Łapiesz tyły tu, bo nie tak wiele tej siły znów
Kiedy ten dzień się skończy, na miły Bóg?

Wiesz, że nieprędko, głównie stąd
Że wzrasta tempo, ale nie maleje utrudnień front
Ty natomiast nikniesz z chwili na chwilę
Bez najmniejszych szans, żeby z tej matni wyleźć

Ha! Zresztą dokąd?
Może kabaret? A będzie ich parę, Opole czy Sopot
Typ na scenie w peruce, widownia ryczy pełnym płucem
Ty nie ryczysz. Ty myślisz, którędy uciec

Jak stąd zrobić wyjazd
Kiedy rzeczywistość tak mocno nie sprzyja
Zbiec? Nie uchodzi. A czmychnąć? Tragedia
Uciec? Niehonorowo. Szansa jest jedna:


Chwil poświęcić na to byś parę mógł:
Czy to aby nie pora na [fśśśt] małe tu
I czy choć teoretyczną dajesz sobie szansę na pit stop
I czy to nie czas, by [fśśśt] stąd
Chwil poświęcić na to byś parę mógł:
Czy to aby nie pora na [fśśśt] małe tu


Wyłącz ten jazgot
Idź do parku, zobacz, może jakiś gawron tam uwił gniazdo
No i co, że to okropne ptaszysko?
Co za różnica? Idź do parku. Masz blisko

Pójdź sobie trawę bez pośpiechu podeptać
Świat 2.0 jakoś to przetrwa
Patrz w niebo bez tych uproszczeń zbyt łatwych
Ba, może trafisz na intergalaktyzm

Zrzuć ciężar na chwilę z bani
Idź do kina na film, co jeszcze nie byłeś na nim
Weź telefon i zadzwoń do kogoś dla odmiany bez powodu
Jeśli trzeba, to go obudź

Odpuść pracę nad sobą;
Weź psa na spacer, jak nie masz psa, to pożycz od kogoś
Wiem, schody czasem istotnie tu strome
Ale trzeba niewiele tak, ot, małe [fśśśt] na moment



Chwil poświęcić na to byś parę mógł:
Czy to aby nie pora na [fśśśt] małe tu
I czy choć teoretyczną dajesz sobie szansę na pit stop
I czy to nie czas, by [fśśśt] stąd
Chwil poświęcić na to byś parę mógł:
Czy to aby nie pora na [fśśśt] małe tu
Panie Ahmadineżad, wiem że przyjdzie to z trudem
Ale choć na chwile jak ludzie, siądźmy żeby w szyję dać
Stawiam wódę
Weź pan uderz ze mną kielon czy dwa
Bo brniesz bez postojów, a ten kielon peron ci da
Świat w stereotypach dziś pogrążony na amen
Nie wpadłby na tak szatański pomysł żeby pić z szatanem
I też nie pali się by pić z nim mój organizm
Znam lepsze rozrywki
Dużo chętniej napiłbym się z Chatamim
Ale co robić skoro jak wiadomo panu
Nie mam wpływu na wybór prezydenta Iranu
Więc nieważne czy to słyszysz z CD czy skąd
Ja mam tu zimne 0,7 i szkło
Wiem, że Koran broni jak esperal
Ale kielonik?
Od kielonika nie zawali się Teheran
Zwłaszcza, że jeśli mam być szczery to może pomóc
Pan zaglądasz do koranu rzadziej niż ja do pani domu


Panie Ahmadineżad pijmy bo
Na trzeźwo masz zanadto inwazyjny ton
Na trzeźwo zbyt wielkie sprawy nas dzielą
Więc pij pan, oto polany kielon
Panie Ahmadineżad chlejmy gdyż
Na trzeźwo masz zanadto chwiejny styl
Na trzeźwo zbyt wielkie sprawy nas dzielą
Więc pij pan, oto polany kielon


Ej Mahmudzie nie ma co się czaić
Tylko jedziesz z koksem jedziesz zdrowie
lechaim
A propos co to za pomysł
Żeby wymazywać z mapy moich starszych braci
Ahmadineżad weź się napij
Nie pijmy za radykalizm
Wypijmy za to pokolenie Irańczyków które cię obali
Kibicuję tej idei jak najgłębiej
Skoro nawet Chamenei jest przy tobie gołębiem
Zgadzam się
Bush jest szaleńcem ale z drugiej strony
Ty nie wypadasz wcale lepiej, pomyśl bo
To nie jest pogląd nazbyt sprytny mieć mu za złe
Że macha brzytwą kiedy wciąż mu dajesz nowe brzytwy
Przemyśl to zamiast stękać
Ja tym czasem polewam
O ho flaszka pękła i zdaje się
Że to ostatni kielon więc nie jęcz tylko wal go
Może wreszcie wytrzeźwiejesz


Zwykły dzień jakich tysiąc, mam chytry cel aby słysząc
Jak wyje budzik trochę ten świt ostudzić albo w ogóle go wyciąć
Ale to uparty bydlak i w tym tygodniu chyba po raz czwarty wygra
Więc z trudem wstaję, choć jutrzenki blask nieco wyblakł
Wychodzę z domu by spostrzec, że znowu jest postęp w tym ogólnonarodowym ruchu torów
Gdzie rozpęd biorą tylko po to, żeby w coś jebnąć jak piorun na oślep
Codziennie włączam stoper po czym liczę ile minut
Minie nim ktokolwiek obcy spojrzy mi w oczy albo nim
Przemknie jemu lub jej choćby półgębkiem, czemu by nie
Uśmiech, co wstępnie trzymał, ale wygrał z nim podstępnie wykrzywiony grymas
Czekam na dzień, który uczyni, że poczuję że
Łączy mnie z nimi więcej niż to brnięcie w przód po jednej linii
Jakiś gest, można rzec, że to pusty gest, ale to słuszny test
Jeśli z tych pustych gestów możesz więź jakąś kreślić
I idę obcy wśród swoich przez tłum co obcość prawdopodobnie w genach ma
I szukam symboli czy chociażby pustych gestów, bo bez tego nie ma nas


Patrzę od dawna, jeszcze nie jak pitbull, już jak wilczur
Bo do diabła jestem u siebie wśród nieprzyjaznych tubylców
Jest prawda w tym jakaś o nas, że na ogół tak suniemy ponad tymi co nam przecinają drogę
W tłumie czy w domach, swój staje się obcy, przy czym byle co nas umie przekonać, że
Kiedy mówi możesz stawiać, że ma w tym interes spokojnie
Kiedy milczy - gardzi bezspornie, kiedy patrzy - deklaruje wojnę
Codziennie staram się scalać ten skrzęt ich z całością
Co taki już wdzięk jej, że w najlepszym razie patrzy obojętnie
A że oczy ma na ogół wilcze, to konflikt wisi w powietrzu jak na żyłce
Nie musimy ze sobą gadać, ale moglibyśmy sympatyczniej milczeć
Nie musimy oczekiwać cudu - w tej materii raczej bym entuzjazm studził
Ale nie musimy sobie nic mówić, żeby dostrzec w ludziach choćby odrobinę ludzi
Czekam bezwiednie na jakiś znak, chociaż nadzieja blednie
Bo ten stoper, co w poprzedniej zwrotce odpaliłem, ciągle biegnie
Bo jak go wyłączyć, kiedy każdy bez celu z pustym wzrokiem brnie na czas?
A wystarczyłby odruch, jakikolwiek ludzki odruch, bo bez tego nie ma nas


Najpierw zadbaj o zdjęcie, to ci pewnie zajmie chwil parę
Bo na szczęście w gazetach dosyć trudno je znaleźć
Ale masz wolną rękę, ogarniesz temat
Znajdź je w sieci albo weź z okładki - to bez znaczenia
Potem etap, w którym trudność często tkwi
Weź swoje wyobrażenia i wyrzuć większość z nich
Niemałe spustoszenie to uczyni
Więc od biedy możesz pozostawić optymizm
Ba, i nawet napisz go boldem
Niżej daj melancholię i narysuj między nimi
 sinusoidę
Napisz spokój, postaw gwiazdkę z boku
A w odnośniku dopisz przemoc i dorysuj topór
Tolerancję wpisz bez gwiazdek
Wpisz pychę, snobizm i co jakiś czas chorą jazdę
Dodaj clubbing, melanżyzm, dopisz knajpizm
I zobacz co wychodzi z tej mozaiki


Wpisz niespełnioną punktualność, co pędzi jak Forrest
Ale zawsze musi trafić na korek
Wpisz przekorę i dopisz przy niej
Że płynie pod prąd nawet kiedy nie wiadomo czy prąd płynie
Niech to diabli, wrzuć do puli
Parę zaginionych tablic z nazwami ulic
Dodaj, że rozum tylko na parę chwil wpada
Natomiast w kwestii ubioru napisz - styl dziada
Dodaj obawy, że gdy los łaskawy w sumie
Tylko po to by bolało mocniej gdy wszystko runie
Dorysuj zmarszczkę na czole, wzdłużną
I bez skrupułów żadnych dopisz próżność
A może całe to pisanie na nic
Może weź tę kartkę i poćwicz na niej origami
Albo inny sposób, metodę czy kanon
Wszystko jedno - zawsze wyjdzie to samo


Dodaj parę wersów o miłości, ale widzisz
Napisz je po persku, w romanie
i w jidysz
Dodaj opory olbrzymie żeby po linijce pójść
Narysuj żniwną dziewczynę na stacyjce Zdrój
Jak ci poszło? Nieźle! No to teraz naprędce
Dorysuj tam goryla z brzytwą w ręce
I niech się czai na nią, i taki detal:
Zrób mu dymek - niech on recytuje "Hamleta"
I niech tam stoi jak idiota ostatni
Dopisz egoizm, ubierz go w ślady empatii
Dodaj ego spore, dopisz słabą silną wolę
I te kilka spraw, które pominąłem
I teraz weź tę kartkę bez obawy
Wypal w niej dziurę szlugiem i wylej na nią litr kawy
Poczekaj aż przeschnie, może trochę nad nią pomilcz
I zgadnij kto się stamtąd wyłoniĄ, Ę...
Ą, Ę...
Ą, Ę...
Ja!

Prosze Ciebie, wiem, ze masz gie gie i klikasz biegle
Zintegrowany z kompem jakbys byl podpiety przez USB
Wiesz, gdzie wcisnac, zeby blysnac na forum
I przylaczyc swoj glos do jakiegos choru
Ja to doceniam jak potrafie,ze choc porzuciles papier
To w Outlooku kultywujesz epistolografie
I cieszy mnie to, ze wysoko mierzysz
Chociaz radosc przycmiewa to, ze zaraz sobie wylamie jezyk
Slowa pozwalaja na doslownosc
Ale jesli chodzi o polskie znaki to gowno
Ja na chlodno juz pare razy probowalem
Odnalezc sie i opanowac ten dialekt
Lecz chowam sie dalej, nie wiem jak to ogarnac mozna
Wiec mam do Ciebie malutenka prosba
Badz czlowiekiem laskawym tak
I od czasu do czasu wcisnij prawy alt
Wiem że jest lato i że jest jakoś porannie zanadto
Tyle wiem, reszta jest dla mnie zagadką
Resztę póki co słabo przyswajam
Jak na przykład to, jak znalazłem się na 9. Maja
Co ja wiem o tym miejscu? Mało bezsprzecznie
Choć ta data brzmi jak koniec wojny w wersji radzieckiej, więc
Może to znak z tymi Rosjanami, może to słuszność
Więc z 9. Maja idę w Ruską
Dalej Powstańców Wielkopolskich, choć mózg mi wysiadł
Im powstanie się udało w przeciwieństwie do mnie dzisiaj, więc
To musi być to, jestem prawie w domu
Idę dalej, wchodzę w Piastów choć prywatnie wolę Jagiellonów
I tylko ciągle nie wiem po co ten kurs, czemu tak łeb boli
I czemu pulsuje z taką mocą mi puls
Odpocząłbym tu, lecz tu grunt grząski
Bo wszedłem na Narutowicza a dziś czuję się jak Niewiadomski


I nagle róg Narutowicza i 3. Maja oraz błysk:
"Byłem tu niedawno, byłem tu wczoraj!
Co mnie tutaj zwiodło? Co ja tu robiłem?" szkoda rozkmin
Nic nie pamiętam, idę w stronę Niepodległości
(Aaa...)
Może tam mi minie straszny ten stan
Na Bramie Portowej biorę kurs na Plac Zwycięstwa
Dalej Świętego Wojciecha, tutaj leci mi łza już
Bo poznikały stąd wszystkie jego relikwie lekkich obyczajów
Przez Jagiellońską w Jana Pawła, już tracę zdrowie
Bo wczoraj było tu Jedności Narodowej
(Ej!...)
Jak ja mam się w tym odnaleźć
Jak nie wiem co jest 5 a w słupku rośnie rtęć i najchętniej gdzieś tu bym zaległ
Na domiar złego nie ma tu cienia
Więc skręcam w Piłsudskiego i przecinam Odrodzenia
A tu ironia losu wstrętna, bo przede mną Szarych Szeregów
Kiedyś? Nie pamiętam


Ten krasnal, który walił w łeb mnie ciężkim młotem
Co sekundę, równo co do setnej, właśnie przestał
Toteż wszedłem na 5. Lipca, chyba nieroztropnie
Bo gnom zaczął grać na skrzypcach, fałszując przy tym okropnie
(Biada!)
Skręcam w Pocztową opuszczony jak flaga
Mieszkał kiedyś tu mój ziom, wyjechał, ale często wpada
I dalej Mickiewicza w dół, coś tłucze mi po głowie myśl
Że tu można było dojść krócej
„Iść prosto?” Później wykształcę ten nawyk
(Aha...)
Póki co mijam Bohaterów Warszawy i dalej
Skręcam w Soplicy i aż trudno uwierzyć
Ale to słowo wywołuje u mnie wstręt i to świeży
Dalej Gorkiego i jakbym siły rzeczy nie doceniał
To siłą rzeczy doznaję olśnienia
I wraca cała pamięć i wszystko pasuje jak ulał
Zostawiłem tutaj wczoraj furę i poszedłem hulać

[Tekst - Rap Genius Polska]Aha, hańba, barbarzyńco, co, coby było łomotliwie
Wieszczysz czyszczenie nie dwóch uchybień
Jeńca capną pnącza czarne neoenendeka
Dekady dysputu trąci cicho choróbska kaleka lekarzy
Żywcem w cement entuzjazm zmulisz liszajami mikrodyktatury
Który turystyki kibice celu luzem z emigrowali
Licznie nieposłuszni niskiemu mózgu
Zgubco, co codziennie nieświadom
Dom omamami ministrujesz
Jeszcze sczeźnie nie radość
Dość o ściany Nysek ekscesów
Uwstecznienie niezwykle kleszczy szczyty tyrano-prezesur
Surrealizm zmiata, talib, liberalizm
Z miernot ot otrzymujemy my myśliwych – wychwalić
A liczba barykadek deklaracjami milczy
Czyha hańba barbarzyńcy
On stoi w korytarzu tuż przy drzwiach nieruchomo
I patrzy w mrok i to taki mrok w którym myśli toną
Wiek trudno zgadnąć, ale trudno też pominąć
Że ma łeb, na którym siwizna przegrywa z łysiną
Wiele nie zabrał, pół walizki może
Widać, że jeździ tym pociągiem od dawna i zawsze o tej porze
Zawsze na tej trasie, zawsze wsiada z tyłu
Żeby stanąć w korytarzu w takim samym stylu, jakby tutaj przyrósł
Pewnie wraca od córki, co intelekt ma z genów
Bo wyjechała z domu na studia już wiele lat temu
I żyje w wielkim mieście, właśnie wyszła za mąż
On jest dumny z niej, ale wciąż tęskni za nią
I teraz tory do pustego domu go wiodą
Mieszka z żoną, ale nie gadają ze sobą
I mrok za oknem jakby jeszcze się umacniał
On gasi szluga i wysiada - to jego stacja


Obejrzyj ze mną parę zdjęć, może cię porwie to
Pospieszne połączenie skądkolwiek dokądkolwiek
Bądź nocny pociąg pełen ludzi i duchów
Jestem bliżej nich, łapię ich w lot, bo łapię ich w ruchu


Szósty wagon, za Warsem kawałek
Ona siedzi tuż przy drzwiach w pustym przedziale
Czemu przy drzwiach? Może chce się przesiąść? Nie wiem
Ma pięćdziesiąt lat, ale wygląda na pięćdziesiąt siedem
Niewiele życia w tej przestrzeni
Bo ona patrzy w pustkę nieobecnym wzrokiem, nieruchomych źrenic
Była tu obecna, widać ślady, ale teraz jej nie ma
Bo cofnęła się w czasie o cztery dekady
Żeby tym razem zebrać się w sobie
I odwrócić to, wybrać niewybraną wtedy drogę
By uciec wyobraźnią w płodną wizję
I choćby w myślach podjąć niepodjęte decyzje
Trwa to chwilę, po czym wraca tu na swoją bazę
Gdzie córka rzadko dzwoni, a mąż jest obcy, chociaż żyją razem
Nie ma dokąd wracać
Mimo wszystko, ona zbiera się i wychodzi z małą walizką


Obejrzyj ze mną parę zdjęć, może cię porwie to
Pospieszne połączenie skądkolwiek dokądkolwiek
Bądź nocny pociąg pełen ludzi i duchów
Jestem bliżej nich, łapię ich w lot, bo łapię ich w ruchu


Za oknem taki mrok, że za gardło chwyta
Ale ona nie patrzy przez okno - ma co czytać
A nawet gdyby nie miała, to mrok by jej nie znalazł zbyt łatwo
Bo ona gdzie nie spojrzy widzi światło
To wygodny przedział ekspres
Przed nią jasna przyszłość, a przeszłość za nią barwna niedorzecznie
I mało co jej mąci ten jasny spokój
Może tylko pusty wzrok ojca raz na pół roku
Może matka i cały ten jej niezgrabny taniec
Gdy snuje się niepotrzebna nikomu przez puste mieszkanie
Widzi ich rzadko, zbyt rzadko może
Zresztą czasu nie ma, żeby myśleć, bo zaraz dworzec
Trzy pary torów wiodą w mrok bez celu
Trzy pociągi, a w nich trzy przedziały, w środku troje pasażerów
Choćbyś się wytężał, tor zmieniał szynom
To nie pojadą razem, mogą się najwyżej minąć


Obejrzyj ze mną parę zdjęć, może cię porwie to
Pospieszne połączenie skądkolwiek dokądkolwiek
Bądź nocny pociąg pełen ludzi i duchów
Jestem bliżej nich, łapię ich w lot, bo łapię ich w ruchu

[Tekst - Rap Genius Polska]
Dbasz o formę, więc i mi przyszło podrzeć treść
Z miasta przy Odrze gdzieś, czysta forma od Dobrze Wiesz
I problem jest bo nadto
Nasz rap każe ci usiąść i szeptać - o żesz, jak to?
Nie jest zagadką, dla tych którzy myślą szybciej
Że mam wciąż więcej stylu niż jest wody w tej rzece w Egipcie
Kiedy scena się odwadnia, że aż smutno
My mamy go nadmiar, więc stać nas na rozrzutność
To jest rap z polotem, który wraca sens słowu
Rap z powrotem, dziś to rzadkość toteż
Jeśli szukasz go jesteś pod dobrym adresem
Ten styl sprawi, że zapomnisz jak brzmi twój PESEL
To ten rap stąd sprawia, że choć czasem zdarzy się mocno przesadzić
Naszych wątrób nie dotyka marskość
To lekarstwo na ten bełkot teraz
My mamy esperanto większość perspektywy ma esperal
Ostatnio nie bawi mnie nic tak jak pieśni elokwentne
Jak minister rolnictwa, ba
Widzę byle ranking i nie wierzę
Bo poprzeczka osunęła się jak klamki w Belwederze
Możesz bez kompleksów wpadać na koncerty
Bo matury nie załatwił nam Giertych
I nie idziemy do celu po trupach
Szukasz stylu? my mamy styl, którego szukasz

[Refren: Łona i Webber]
Mamy ten styl, mamy ten funk
Mamy ten sznyt, mamy ten dar
Mamy też chwyt w tym refrenie zaczerpnięty od najlepszych
Jestem Łonson, ja nazywam się Łebsztyk
Mamy ten styl, mamy ten funk
Mamy ten sznyt, mamy ten dar
Mamy też chwyt w tym refrenie zaczerpnięty od najlepszych
Jestem Łonson, ja nazywam się Łebsztyk


(Ojcze)
Do wszystkich ojców prowadzących dwa słowa
Tym razem, bo życzę wam dobrze
Ale życzę dobrze mówiąc - mazel tov
Nie widzisz - załóż pingle
Bo mamy styl, który chłam wypędzi jak bimber
Szukasz opcji, stylu w stylu king-size bardziej
My w Dobrze Wiesz mamy ten styl w standardzie
By, kiedy ty upijasz się tym co nie jest nawet niezłe
Ten styl pomógł ci wytrzeźwieć
Przemiana wetrze w glebę tych co im chłamu wena tak szepcze
Ten styl zmienia na lepsze
Żyjesz bez kultury, bez sztuki, bez smaku
Zapomnij, ten rap zapędzi cię do filharmonii
Zapewniam, że wiele się przez to pozmienia
Bo będziesz śmigał nucąc dajmy na to F-mol Chopina
I, że nawiążę nieskromnie do Leszka słuszniej teorii
Ten styl odpakuje cię z folii
Policz, liczysz palce, które ci grożą
Licząc na nas możesz liczyć na styl oraz poziom
Bo mamy coś co trzyma by nie zlecieć gdzieś hen
Otóż, słuchasz obywateli III RP

[Refren: Łona i Webber]
Mamy ten styl, mamy ten funk
Mamy ten sznyt, mamy ten dar
Mamy też chwyt w tym refrenie zaczerpnięty od najlepszych
Jestem Łonson, ja nazywam się Łebsztyk
Mamy ten styl, mamy ten funk
Mamy ten sznyt, mamy ten dar
Mamy też chwyt w tym refrenie zaczerpnięty od najlepszych
Jestem Łonson, ja nazywam się Łebsztyk[Verse 1]
Na dobre chyba już minęły dobre dni
Bo mam bumboxa w kuchni i mam spory problem z nim
Jest stary, ale miał warunki, żeby wytrwać
Bo primo, zwykle tam leciał Preemo
,
a secundo Pete Rock
Lub na przykład taki tercet w nim grał
Ibrahim Ferrer, Grzegorz Turnau i Sticky Fingaz
Song grał, a ja z nim wraz byłem dbając głównie o to
By miał staranne wykształcenie i w tym dzisiaj drzemie cały mój kłopot
I bolączki moje stąd są
Że mimo wszystko wciąż pragnę być na bieżąco
Więc znoszę do domu nowe płyty, ale co mi po płytach?
Gdy on nie chce ich widzieć i nie chce ich czytać i chuj!
Kiedyś był zdrowszy, działał świetnie
Dziś nie czyta płyt młodszych niż pięcioletnie
Ty możesz mi wierzyć, chociaż nawet nie musisz
Ten bumbox na ich temat nic z siebie nie wydusi
To nie jest tak, że próbowałem zbyt rzadko
Na nic groźby, na nic przecieranie płyt szmatką
Dałbym mu spokój, ale ten bandyta
Nie chce czytać nowych płyt, ale w ogóle coś by poczytał


Jak chcesz to się przypatrz i krzycz, że lipa i wstyd
Tym niemniej, ten bumbox już nie czyta tych płyt
To wypadł ten tryb, czy nawet trybik
Dość, że gdy mu daję nową płytę, on udaje, że jej nie widzi.


I ciśnienie skacze mi teraz w górę
Bo mój bumbox uciekł od muzyki w literaturę
I zamiast wyświetlać numer tracku i czas jego trwania
Formułuje wyświetlaczem literackie żądania
Pisze mi na przykład:
 niech będzie Marquez
Więc kładę koło niego "Generała w labiryncie"
Jest czwartek a już w piątek inny most wanted: Dickens
Daję mu "Klub Pickwicka" i mam względny spokój na weekend
Widzę jak on się w to wgryza
Tak gdy koło niego napoczęty Singer, oczywiście Issac
"Cienie nad rzeką Hudson" i to spore
Bo rzuca je transatlantyk

"...pod specjalnym nadzorem"
A na nim "Śniadanie mistrzów"

je "Trzech muszkieterów"
Czwarty nie je, od tygodnia tańczy "...na cudzym weselu"
Co do celu to chyba się składa tak
Że trasą "Moskwa-Pietuszki"

łajba płynie do Babadag
I biada na tych, co przeoczą tę scenę
Gdy "Buszujący..."

w "Gronach gniewu"

napierdala w "Blaszany bębenek"
A na zachodzie zmian wiatr sunie, więc
Katarzyna Blum traci cześć

z całą "Rzeźnią numer 5"
Jest li w istocie szlachetniejszą rzeczą
Że ten bumbox morzu nędzy stawił czoło choć nieco
I nie wiem czy to już olśnienie
Ale odkąd przestał czytać nowe płyty, zaczął czytać ze zrozumieniem

[Zwrotka 1: Łona]
Przyjedź do nas!
Mamy realia średnio twarde czasem mamy cel
Rzadziej target, mamy mglisty widok na
Floating Garden
Mamy tu długie noce,
nie mamy stoczni
A w kwestii ocen mamy skalę co ma dziesięć stopni
Szkoda nam życia na to co jest średnie więc nie zgrzeszę
Jeśli zamiast "co jest 5" czy "co jest 6" wyjaśnię "co jest 10"
Poznaj fakty, nie należy do łatwych dokonań
Bywa 10, choć już dziesięć lat w tym czy trochę ponad
10 to jest jak na hasło: "Zobacz!" patrzę
W tył bez żalu i w przód bez obaw
Ten bit jest 10, zresztą mniej niż 10 być nie mógł
Choć Webber zrobił go, nie przymierzając, dziesięć dni temu
Nie mów, melanż 10, nic nie przemawia za tym
Gdy mizerne straty a Rymek pamięta jak wrócił do chaty (R: hejka!)
Koncert 10 to jest kiedy na przemian
Z jednej strony sens, z drugiej strony cień zrozumienia
10 to jak idzie dobrze bez planów czy rozkmin
A film w TV 10 kiedy czytał Janusz Szydłowski
Rękaw 10 to jak zimą masz letnie
I wąsko zakręt zetniesz nie zwalniając więcej niż dziesięć pod setkę
10 to jak masz powody istotne
Żeby walczyć o coś, choćby i o miejsce w top ten
Przede mną jeszcze parę spadków i wzniesień
Ale gdy pytasz: "Co u mnie?" "Dobrze", myślisz: "Jest 10."


Odejmij jeden od jedenastu
Dodaj jeden do dziewięciu
Pięć pomnóż przez dwa
Dwadzieścia podziel przez dwa
Odejmij jeden od jedenastu
Dodaj jeden do dziewięciu
Pięć pomnóż przez dwa
Dwadzieścia podziel przez dwa

[Zwrotka 2: Rymek]
Od dziesięciu zaczynam odliczanie, jak Mandaryn niegdyś
Na 10 kończę,
chciałbyś się przegryźć?
Przez tę materię i zrozumieć istotę wszechrzeczy
Masz zbyt słabe baterie żeby nadążyć? Weź przeczyść
Spirytusem laser, a my tu tymczasem
Nagrywamy syf brzydki jak twarz siostry Basen
To, system dziesiętny w praktyce
Ja podobnie jak ty chcę, więc wchodzę w pakty złe
I tkwię w nich 10 do wysokości szyi
Dobry Bóg mnie ciągnie za pióra, diabeł za giry
Rozterkę mam 10 jak to poturlać
Ciśnienie wgniata czoło jak jajko Kolumba
Trudno, 10 jest ejkej, ejema, ekstrema, gdy nagle nie ma
Innych określeń, sprawdź że temat
Jakże teraz radzić sobie bez 10
Gdy tyle rzeczy jest 10, nie chce się


Odejmij jeden od jedenastu
Dodaj jeden do dziewięciu
Pięć pomnóż przez dwa
Dwadzieścia podziel przez dwa
Odejmij jeden od jedenastu
Dodaj jeden do dziewięciu
Pięć pomnóż przez dwa
Dwadzieścia podziel przez dwa

[Outro]
Otrzymasz, w ten sposób:
Otrzymasz 10, będziesz miał 10
Kochaj swoje 10, dbaj o swoje 10
Celebruj swoje 10, pamiętaj o swoim 10, pamiętaj o urodzinach swojego 10O! Dobrze, że dzwonisz, tak pamiętam, że mamy temat
I czasu nie ma, musimy się spotkać i pogadać jak mniemam
Ja teraz nie wiem kiedy mogę, ale sprawdzę
Jak jutro przekręcę i wszystko ci powiem

Jesteśmy w kontakcie

Nie dzwoniłem wczoraj, to chyba przez nie najlepszą pamięć
Bo w zasadzie miałem to w planie
To tłumaczenie marne, ale widzisz, nie stać mnie na więcej
Jutro ogarnę i przekręcę

Jesteśmy w kontakcie

Wiem, że to opcja słaba, we mnie też płonie protest
Ale nie bardzo mogę teraz gadać, więc oddzwonię potem
Ile to potrwa? nie wiem, ale nie trać formy
Zadzwonię od razu jak będę wolny

Jesteśmy w kontakcie

Miałem dzwonić, wiem, ale tak chronicznie brak czasu mi
Że chętnie bym się zaszył przed tym co tak goni mnie
Problemy płyną strugą
Ale jest i pozytywny akcent, bo odezwę się jakoś niedługo

Jesteśmy w kontakcie

Dobra, mogę gadać, więc do rzeczy przechodź
Aaa, to nie, no to nie jest sprawa na telefon
Musimy się spotkać, chętnie bym się do tej kwestii odniósł
Z tym, że nie mogę w tym tygodniu

Jesteśmy w kontakcie

Sorry, numer mi zginął wśród tylu nowych
Więc może przypomnisz? A, tak pamiętam, mam to z tyłu głowy
Spotkanie? Tak, na spotkanie już obrałem azymut
I właśnie szukam na nie terminu

Jesteśmy w kontakcie

Wcale nie jest pogrzebana ta sprawa
Ja nie dzwoniłem, bo zawalił się na mnie problemów nawał
Więc jaka ustawka na tę rzecz przez duże RZ
Jutro o drugiej? Jeszcze to potwierdzę

Jesteśmy w kontakcie

Słuchaj, dwie sprawy - raz, że pamiętam o spotkaniu
A dwa, że nie dam rady
I marne szanse, że ogarnę całą tę akcję
Więc może po prostu pozostańmy w kontakcie

[Tekst - Rap Genius Polska]
Świt zmienia się z nocą
Gdańsk główny wbiegam tu, gdy głośniki bełkoczą
Że na peronie już stoi mój pociąg (kurwa)
Przy czym jedną rzecz od razu ustalmy
Ja spóźniony jak zwykle, on zaś wyjątkowo punktualny
To pierwszy absurd, ale na drugi czekam dość krótko
Wita mnie uśmiechnięty konduktor
Mówiąc "dzień dobry, proszę, dziękuję" i dalej w tym stylu
Myślę no ładnie odjebało mi już
Nie patrzę do tyłu, tylko wbiegam z trudem
I znajduję przedział dwie studentki matka z dzieckiem i student
Siadam i od razu mam problem z tym 4-letnim dzieckiem
Bo jest coś kurwa podejrzanie grzeczne
A widzę, że to urwis groźny, bo ma oczy sprytne
I z przyjemnością by mnie choćby kopnął w łydkę
Albo inne brzydkie rzeczy by przedsięwziął szczerze
A mimo to ich łotr nie przedsiębierze (he?)
Myślę co się tutaj dzieje do diabła
Patrzę na studentki, jedna jest ładna
Ale student zamiast ją uwieść adoruje laptop
Więc ona dała się poderwać notatkom
Matko boska, świat się tak łatwo rozpadł
Czy to jest miejsce, w którym byłbym rad pozostać
W towarzystwie nieludzko grzecznego dziecka i trojga technokratów
W tym pociągu jadącym na zachód
Czuję przypływ strachu i w rozpaczy taki koncept mam
Może to nie PKP tylko Deutsche Bahn
Nie bez sensu myślę szowinisto podły
Przecież niemiecki czterolatek, by cię chociaż pogryzł
Gdzie są przyczyny tych skutków
Myślę pogrążając się w smutku, Boże skąd ten chłód tu
I kiedy właśnie pytam się sam do czego myśmy doszli
Ktoś aksamitnym głosem mówi przez głośnik

Szanowni państwo zbliżamy się do stacji Koszalin Główny
Bardzo prosimy wszystkich wysiadających podróżnych
O sprawdzenie czy w przedziale nie pozostał ich bagaż podręczny
Jednocześnie zachęcamy do jeżdżenia pociągami naszych linii, do widzenia


Głos przestał się sączyć, a ja myślę no przesadzili teraz
Świat się kończy, czas umierać
Bo to znak, że kapitalizmu dziczeje reżim
Skoro już nawet PKP jest jazzy
Skończę jak Hłasko, nic tylko się chlasnąć
Kiedy runął już ostatni bastion
Pękło pasmo złudzeń i jest rozpacz parszywa
Ale nagle koszmar zaczyna się urywać
Bo gdzieś tak trochę przed Łobzem
Wsiada babcia ubrana w moher, myślę - jest dobrze!
Nawet lepiej, bo nim zaczniemy tłuc o tory
Ona w połowie zdąży opowiedzieć nam swój życiorys
Ot co, swoją drogą dosyć nudny z połowę bym obciął
Ale wreszcie czuję tu się mniej obco
I jeszcze niuans nadziei źródłem
Patrzę na firanki i z radością odkrywam, że są brudne
W jednym z miast sennych wsiada łysiejący brunet
Babcia sięga po Nasz Dziennik, on wyciąga Trybunę
I w sumie robi się jeszcze goręcej przez to
Zacieram ręce i cieszę się jak dziecko
A propo ten jak dotąd anemiczny anioł wpatrzony w okno
Już mnie czterokrotnie kopnął w kolano
I czuję, że jest dobrze znów mi
Bo gniew trzepie mnie, jak turystę białoruski celnik bez łapówki
Nie zasnę
Słyszę szemranego sprzedawcę, co idzie przez korytarz krzycząc "piwo jasne"
Robi się pasztet
A ja czuję, że mamy jeszcze szansę
Póki po torach jeździ ten skansen
W pociągach jest styl
Więc zamiast płynąć w innych prądach gdzieś by
Utonąć ja wolę oglądać ten cyrk
I czuć się jak pasażer kolei polskich
Słysząc aksamitny głos jakby bardziej swojski

Hehehehe proszę szanownego państwa zbliżamy się do stacji Szczecin Główny
Ee...aa..mhmmmm ... bagaże chciałbym, żeby państwo zabrali je z przedziałów
To bez znaczenia, gdyby spojrzeć na to z Marsa
Ale mam w domu 17 tomów leksykonu Brockhausa
Stuknęła im setka, albo nawet grubo nad to
17 cegieł, z których ciężko zbudować coś
Ciekawość okropna każe z półki mi jedną wyjąć
Mniejsza o to kim był Brockhaus, ale czyje to było?
Właściciel w pośpiechu uciekając nim nadejdzie koniec
Zabrał wszystko, został Brockhaus i Das Buch der deutschen Kolonien
O ironio! Zostańmy przy losach Brockhausa
Otóż Ivan nim nie zainteresowal sja
Opór budził ten zbiór dosyć ładny, a nawet
Nie wzięli go ci, którzy tutaj później wpadli na szaber
Jak diabli ma wadę, bo nawet czas omija go kołem
Tak, że ćwiczy wolę, stojąc w regale gdzieś od dwóch pokoleń
Jedyny spadek po byłych mieszkańcach kona
Świat którego nie ma, zamknięty w 17 tomach
Może to nie przypadek, czort wie?
Może ktoś zostawił go by pozostawić cokolwiek?
W tym miejscu gdzie historia tak niechętnie łączy
Brockhaus, jedyny protokół zdawczo-odbiorczy
Dziś w jednym z pokoi tkwi w tomy liczebny
Nieświadom roli jaka stoi jeszcze przed nim
Bo gdy przyjdzie czas budować most, a przyjdzie jestem pewien
Ja dorzucam 17 cegiełStoję w miejscu, gdzie sprawy trudne w moment stają się łatwe
Wszystko lśni rozświetlone jaskrawym światłem
Mam zagadkę z tym gdzie jestem, więc pytam i patrzę
Ale wszyscy i tak chcą przekonać mnie że tkwię tu od zawsze
Idę i mijam tych co chcą mi wcisnąć
To co by tylko przyszło mi na myśl
Więc tym samym mają tutaj wszystko
Półki pełne tak, że bardziej się nie da
Toną w tym czego tak cholernie mi trzeba
Rzekomo, i zewsząd płynie pomoc abym mógł starannie
Wybrać coś spośród tego co wybrane już za mnie
A ten wcześniejszy wybór bez znaczenia nie jest
Wszak nic czego tutaj nie ma nie istnieje
A tutaj wszystko lśni aż, bo ma właściwe miejsce i PR
Niczego wprost nie sposób minąć nijak
I krzyczy z boku bym się na nie zdecydował
Milion przedmiotów w milionie opakowań
Z resztą jedno biorę
Ale zamiast wzorem poprzedników
W porę położyć je obok innych w koszyku
Ja nieopatrznie przez maluteńki otwór
Zaglądam do środka - nie ma nic w środku

My klienci ogromnego hipermarketu
Podróżując w tempie tylu płytkich chwil na godzinę
Skłonni biec wszędzie byle tak naprawdę nigdzie nie pójść
Nie posuwamy się do przodu ani o centymetr
My klienci ogromnego hipermarketu
Podróżując w tempie tylu płytkich chwil na godzinę
Skłonni biec wszędzie byle tak naprawdę nigdzie nie pójść
Nie posuwamy się do przodu ani o centymetr

Podczas, gdy ktoś już dybie na to
By się zająć moim pustym koszykiem
Ja szczęśliwie opuszczam ten przybytek
Mając dość szklanych sufitów i błyszczących schodów
Lecz mam wrażenie, że nie opuszczam go w ogóle
Bo gdzie bym nie poszedł pójdę tak czy inaczej
Nurtem rzeki miejsc, które hurtem pochłonął marketing, wszędzie
Widząc tych co nie spoczną zanim nie zamienią mi życia
W serial przerywany reklamami
Instynkt samozachowawczy nic tu nie da
Kiedy instynkt podpowiada by się jak najlepiej sprzedać
Na ogół, znaczy to pójść tam, gdzie już zboczył obóz
Tych którzy zechcieli przeistoczyć się w produkt
Ciężko uciec w objęcia muzy którejkolwiek
Skoro każdej wolny rynek przystawił do głowy rewolwer
I wszystkie grzecznie tańczą swój chocholi taniec
Stając się z wolna miejscem czekającym na twoją reklamę
A my spoglądamy bystro i naiwnie bierzemy to wszystko za harmonijną rzeczywistość
I tu akurat mamy słuszność choć to rzeczywistość wypełniona pustką

My klienci ogromnego hipermarketu
Podróżując w tempie tylu płytkich chwil na godzinę
Skłonni biec wszędzie byle tak naprawdę nigdzie nie pójść
Nie posuwamy się do przodu ani o centymetrNie musisz palić fury od razu czy rzucać pracy
By w system rozkazów wbić anarchistyczny pazur
Olej ten bełkot i bogać się, przy czym
Nie od rzeczy byłoby raz na jakiś czas przestać liczyć
Nie wyrzucaj telewizora! Zgrzesz myślą
By raz po raz uciec w błogą bezmyślność
Z tym że kiedy będzie już bezdenna - wyłącz
Nim złapiesz się na tym, że wciągnęło Cię "M jak Miłość"
Nie musisz rezygnować z grania w reklamach
Dziś gra w nich nawet ten, co wczoraj się tak zapalczywie wzbraniał
Tylko nie tłumacz się, zwłaszcza z dziećmi nie kłam
Bo obaj wiemy, że da się je wykarmić bez reklam
Nie musisz się wyrzekać korzeni
Choć czasem ktoś wywleka spod ziemi ich fragment, który chciałbyś zmienić
Możesz w nich wiernie trwać, tylko zadbaj
By rozejrzeć się, bo w innych korzeniach też jest prawda
Często coś się nie zgadza, najczęściej wszystko
To nie powód żeby się obrażać na rzeczywistość
(Ba!) Ona akurat może tego nie dostrzec, zrób to łatwiej
Wystarczy, że czasem pomyślisz nim przytakniesz
Nie musisz kochać wszystkich - pomyśl
To by mogło się źle skończyć, świat i tak jest mocno przeludniony
I tyle sobie, nie wiem, wydziab kiedy patrzysz na ogół
Wystarczy byś nie widział w nim samych wrogów
Nie musisz rezygnować z biegu po sukces
Czy na szczyt, choćby po drodze najkrótszej
Ale gdy ktoś się wdrapie tam, aż tak się nie podniecaj
I ugryź się w mózg nim pomyślisz, że zrobił to po czyichś plecach
Nie musisz robić rewolucji w sztuce
Widzisz nie ma gwarancji, że to wyjdzie, nie każdy jest Banksym
A tylu jest co na prostą z cudzych prostych wyszli
Niemniej było by miło gdybyś czasem coś wymyślił
Nie musisz ufać wszystkim, zresztą kto jest w stanie?
Raczej P.K.U. niech znajdzie tutaj zastosowanie
Wiem, że są ci co dawno już za prawdy granicą
Ale nie patrz na każdego jakby chciał Cię przyciąć
Ile jest? Dziewięć? No to jeszcze jeden by tu był
Nie musisz być królem kindersztuby
No może tylko jak spotkamy się na polskich drogach
Kiedy Cię wpuszczę to mi, kurwa nie zapomnij podziękować

[Tekst - Rap Genius Polska]Jest tak: stoję na poczcie, w ręku awizo
Jest smętnie, nie zanosi się na żaden epizod
Zresztą, jaki miałby się tu odbyć spektakl
Gdy kolejka do okienka krótsza nawet niż nasza ostatnia EPka
Ale nim zarzucę cumę na ląd
Przede mną cztery babcie, każda ma rachunek za prąd
Do tego trzy za czynsz, jedna za internet, cała schiza w tym
Że cholernie dobrze widać jak się tutaj zbliża dym
Bo warto dodać by przyspieszyć tempo
Że to mała poczta, więc pracuje jedno okienko
Przed nim dla odmiany dziadek o ladę oparty
Zapłacił właśnie trzeci rachunek i wyciąga czwarty
Żarty... Babciny kondukt, trzeba to doceniać
Na razie wydał tylko pomruk niezadowolenia
Ale konflikt zdaje się być nieunikniony
Bo dziad jak gdyby nigdy nic wyciąga jeszcze polecony
I to go gubi, list działa jak iskra
Babcie słusznie kombinują, że skubaniec chce go wysłać
I narasta w grupie wrogość:
Jedna babcia syczy, druga krzyczy, trzecia nawet tupie nogą
Czwarta dowodzi twardo jak żandarm
Ile granic to przekracza i jaki to skandal!
Z gniewu gada, a że jest postury niekiepskiej
To już się skrada żeby bić dziada torebskiem
I wybucha rzecz z gatunku rzeczy niewidzialnych
Nawet przez najbardziej doświadczoną kierowniczkę zmiany
Wszyscy drą ryja, tylko ja wypłosz
Myślę: "Boże przecież tego można uniknąć"
Babciu co tak tego dziada tłuczesz
I co mu nie dasz uciec, babciu gdzie jest twój wnuczek?
Skąd te nerwy, czemu plujesz jadem
I co ty tu babciu robisz z tym rachunkiem za Neostardę?
Co tam, śmigasz po sieci?
Szukasz przyczyn chorób albo śmiecisz jakieś forum by wyrazić sprzeciw?
Babciu błagam, mnie nie oszukasz
Oboje wiemy, że to za Facebook'a twojego wnuka
Może twój wnuczek ma problem
Pogadaj z nim, może jest samotny, może wpada w obłęd
Może jest na fatalnej ścieżce
Może siura kreski, lub - o zgrozo - siura na kreskę
Babciu, ty też poczujesz gniewu zanik
Babciu zbuduj most między pokoleniami
Przy okazji mimochodem prośba skromna
Niech twój wnuk ci założy konto w banku online
To jest wygodne, ba to jest prostsze
Możesz płacić rachunki bez chodzenia na pocztę
A ja gdy wpadnę tu kiedyś z awizem z BOKu
Będę miał krótszą kolejkę i święty spokój
Czemu wyjebało ten kiosk?
Przecież jeszcze wczoraj stało tu to
Kurwa, jakby mi było mało tych trosk
Kazało mi coś iść tędy, bo tędy szybciej
A mój kiosk zniknął, jak rozum po pół litrze
Albo kilku
Widzę tubylców więc podchodzę i pytam wprost
Gdzie jest ten kiosk, co był tu kiosk
Com lubił nie raz go za klasę
Skąd szlugi teraz wziąć, skąd prasę
To cios w nerkę, wezwijcie erkę
Bo stoję tu i cierpię, jak młody Werter
Mam weltschmerz, bo w te pieprzone tarabany bijąc
Czwarta RP zawinęła mój ki-osk
A ludzie stoją i mniej więcej połowa
Narzeka ten kiosk nam się i tak nie podobał
Bo wie pan porządek ma być, bynajmniej u nas
A nie gołe baby czy żydokomuna, to pewniak
Że będzie spokój skoro szlag trafił ten chlewniak
I te lumpenliberalne media
Zresztą nie martw się pan nie machaj głową jak przygłup
Nasz Dziennik można dostać obok w Lidlu
Słucham i czuję, że trochę trzęsie mną nie mniej
Zachowuję spokój, bo oni kpią ze mnie
Idź gdzie indziej mówię sobie nerwy ostudź
Bo nie da się wysadzić wszystkich kiosków
Choć ostatnio był strach przed batem
Skoro tak się bali, że Gretkowską wycinali nożem do tapet
I tylko papież i Gala i Pani Domu widnieli zza szybek
Więc może jednak? nie to niemożliwe
Idę i czuję niesmak, bo
Nie wierzę w to, co widzę tutaj też stał kiosk
A teraz po nim tylko gołe fundamenty
Zresztą to samo stało się z następnym i z następnym...
Czuję się bliski zawału
Lecz nim padnę, budzę się nagle z tego koszmaru
I niech zgadnę widok z okna piękny jak Paryż
Owszem kioski stoją, jak stały
Czuję ulgę, choć nie mogę pozbyć się myśli
Że jeszcze trochę i sen się urzeczywistni
Wtedy jednojajowy szeryfie bądź pewien
Niech zniknie jeden kiosk i ruszam na Belweder
On mówi wprost do niej doba za dobą
Ona widzi że on mówi gdzieś dokładnie obok
On prawdopodobnie rzeczywiście sobą jest
Ona wie że to słowa ją zwiodą gdzieś
On metodą chce ją zjednać milknie jak spowiednik
Więc ona otwiera się na chwilkę przed nim
A on biedny słucha i nie słyszy nic mimo starań
Ona to widzi i słabnie jej wiara
On myśli zaraz przecież to język ten sam
Ona także widzi więzy gdzieś tam
I gdyby sprężyć się tak myśli on to może przynieść pomoc
Ona też tak myśli a ja myślę gdzie metronom
To ponoć on na 4/4 zwykł nudzić ją
Ona zaś na 3/4 mówi doń
Jak papugi bo
Bo ten dialog będzie martwy
Póki razem nie przemówią na 7/4[Verse 1]
Trzymasz to w ręku. Myślisz: "co jest?"
To egzotyczny projekt, co wróży kres bezkrytycznych pojęć
Bo gro jest słów, w których sens się przeniósł
A to jest multimedium w pełnym tego słowa znaczeniu. (Pow!)
Widzisz, u nas generalnie jest spoko
Bo robimy swoje i na ogół trafia to dokądś
Choć czasem cały sens wali na próżno w bandę
Miał pić Mahmoud - urżnął się Aleksander
Wszystko to tymczasem nie to
Bo w gruncie rzeczy ciągle chodzi o ten basen i koks
A konkurencja nie depcze po piętach. Gorzej - ona gryzie w łydkę
Więc mamy dla Ciebie więcej niż zwykle
Bo przede wszystkim samo CD już nie błyszczy, gdy niskie PPD
Więc najwidoczniej czas już na wyższy level
To pionierski ruch, więc wybacz braki
Masz tu singiel z insertem i tu drugie jest gratis


Wiemy że, pewnym lotem brniesz do sedna
Wiemy że, nie trzeba błyskotek żeby Cię zjednać
Wiemy że, za muzyką samą Ty byś jak w dym szedł
Ale na wszelki wypadek masz jeszcze insert
Wiemy że, krew tętni w Twoich żyłach
Wiemy że, szukasz w muzyce prawdy, jaka by nie była
Wiemy że, kładziesz na to, co niełatwe nacisk
Ale w razie czego masz tu jeszcze wkładkę gratis


Ten kieliszek, czy też może kielon jak wolisz
To nie żaden kielon tylko raczej signum temporis
Żyć w trudnej roli udając dziewicę bez sensu
Zobacz, zrzućmy obłudę i dołączmy gratis jakiś drobiazg
A, że to kielon? Cóż, akurat możesz wypić
Za muzykę, która dziś wygląda jak karykatura
Co uraz ma taki, że wciąż żąda tych cyfr
Więc by ją sprzedać, trzeba przyoblec ją w jakiś gift
Nie powstrzymuj zachwytów, tylko piętrz je
To jest dobry kielon - Webber pomalował go ręcznie
Ja mu dałem blask, Dobrzewiesz dało mu wyraz
Kształt mu nadał z zawodu szklarz - z zamiłowania pijak
A ty? Ty nijak nie próbuj być poza
Kiedy między muzyką a biznesem rośnie taka symbioza
Więc masz tu insert gdyby singla było Ci nie dość
Pytanie tylko, co tu jest dodatkiem do czego

Widzę tylko pasmo przegięć
Choć ty wiesz, że dzisiaj nie jest łatwo przewieźć
Staram się dbać o ciebie
A ty kpisz z tych żył, które dla ciebie wypruwam
I nikczemnie wciąż odsuwasz się ode mnie
Boisz się, jakbym co najmniej miał cię zamiar pić
Żądasz więcej wciąż, nie dając w zamian nic
Więc tylko marazm i rozpacz czarna jak porter
Chłostasz moje uczucia i portfel
A kiedyś, ja to całkiem nieźle pamiętam
Byłaś jakby nieco bardziej dostępna
I ten pierwszy raz, to szczęścia szczyt był!
Kiedy poszły nasze pierwsze wspólne dwa litry
Upojony tobą brnąłem przed siebie
A bądź co bądź dziś o ciebie coraz trudniej
I mnie coraz trudniej brnąć
Każdy kaprys spełniam mężnie
Wprawdzie budżet grzęźnie, ale w końcu jestem twoim więźniem
Co z nami będzie? Przyjdzie czas się rozstać
Bo z każdym dniem jesteś mi coraz droższa
Choć ja znoszę ten koszmar i mimo twoich zagrywek bezczelnych
W zasadzie pozostaję ci wierny
Nie jak ci odszczepieńcy, których zapał dawno ostygł
I porzucili cię dla twojej lotnej siostry
Ja cię leję wprawdzie, ale przemoc nic nie zmieni
Gdy ty lejesz mnie boleśniej, bo po kieszeni
I tę potwarz grubą mógłbym nawet znieść
Lecz przy moich środkach mówiąc
Mówię, że to nie potrwa długo
Bo dziś dla ciebie ważny już tylko popyt
Wiesz co? Martwisz mnie baryłko ropy
[Tekst - Rap Genius Polska][Verse 1]
Stanął w słońcu nasz wielki dom
Dom, który ponoć dawniej jaśniał tylko, kiedy płonął
A że płonął często, jak mało co przed nim
To regularnie było tutaj lux in tenebris
Średnik. Zwykle przez iskrę jedną
Dom stawał w ogniu a wraz z nim ci co byli wewnątrz
Pomimo, że tlen im znacznie drożał
Nie mieli zwyczaju stąd wiać przez pożar
Dziś trudno o pożaru choć ślad bo od paru już lat
Nasz dom całkiem zarósł i brak tu żaru, co tak
Chętnie kiedyś z braku lepszych perspektyw
Stawiał w ogniu obiekty
Dziś energii mniejszy utraty stopień
I poznikały jakoś wszystkie kraty z okien
I tylko czemu to nie działa, jak balsam?
Dom się zmienił, problem jest w jego mieszkańcach


Stanął w słońcu nasz wielki dom
Od dawna nie grozi nam pożar
Kiedy nic się nie pali, to nic tu po nas


Jest coś na rzeczy, panie Jacku
Nie chcieliście stąd wiać, my nie chcemy trwać tu
Może brak spójności temu staremu bractwu
Albo nie mamy tego, co tylko ogień nam dać mógł
Może na ognioodporność prawdziwą każe nam patrzeć krzywo
Przyrodzona genów zapalczywość
Może tylko tam już ogień pozostał
Gdy na rusztach łóżek rozgadana beztroska
Smutno mieni się trud polemik
Kiedy tak trudno zmienić coś produktywnego ten głód płomieni
Za krótko trening trwał by ustalić
Że w tym domu pożar już raczej nie wypali
Uciekamy stąd struci aby, gdziekolwiek nas nie rzuci
Być chwilę i na ogół wrócić
Czas nauczyć się na pamięć
Że nasz wielki dom już nie stoi w ogniu i długo nie stanie

Czas płynie biegle, a minuty toną mi
Więc starczy go ledwie na malutki promomix
Skoro ponoć dziś czas z tym co zwyczajne wygrał
My temu gatunkowi dajmy skrzydła
I niech się wzbije ponad rzędem dotkniętych dłużyzny błędem
Zobacz jakie to oszczędne
Niech weźmie całość, niech jej da znaki
By trwała 19 sekund a później niech ją szlag trafi

Wybacz jeśli byłeś z tamtym bitem zżyty
Lecz to pierwszy promomix nieistniejącej płyty
Ty się szybko nudzisz i to jest regułą podobno
Więc muszę dbać o tę przeklętą różnorodność
Gdy wszystko ma ten sam początek i koniec
Ja twoją uwagę mam wyłącznie na moment
I gwoli ścisłości, żeby grunt był
Ten moment trwa dokładnie 43 sekundy

Nie mam wyjścia, zresztą na nic mi tu ono
Bo wkrótce wszystko da się ubrać w mix typu promo
I z nadzieją spoglądam w pojutrze, gdyż wiem
Że te następne będą krótsze niż ten
Krótsze niż wzrok tych co IV RP wieszczą
Krótkie jak refleksje nad ich sensem czy treścią
Krótsze niż czas ściągnięcia ich z netu
A na pewno krótsze niż minuta i 7 sekund

Zobacz że to płynie szybciej niż myśl
Doba ma tylko 24 godziny dziś
A ja muszę iść, nie mogę tu stać bez końca
Więc nawinę swoje i lecę, bo czas mnie kąsa
Właśnie włączam się w to i goni mnie czas
Toteż nie za bardzo mogę trwonić go dla historii bez dna
Mówię sobie pomiń je a po nich jest ta
Która jest tak krótka, że obroni się
Może to jest nie najwłaściwsze
A co mi tam skoro mówię szybciej niż myślę
Ten promomix tak jak wszystko dziś jest
Ma zgasnąć zanim tu na dobre zabłyśnie
Zobacz jak to się ładnie wije tą nitką
Może być płytko byle byłoby szybko
Tylko czy to na pewno wszystko zmieści się
W okrągłą minutę i 36?

Nie mam pytań którą stroną iść
Odkąd przyszła pomoc i
Z powodzeniem idę w ten promomix
Ej, pchnijmy w przód to
Skoro nie mówimy nic to mówmy chociaż krótko
[Tekst - Rap Genius Polska][Verse 1]
Byłoby błędem na tym się nie odnaleźć
Oto jest banger! Mam tu nawet refren z wokalem
I wydobędę z niego sens nieco dalej
Póki co bit wali bębnem, mówiąc oględnie wcale
Ale niestety trafił mnie pech ten
Że jak dotąd nie wiem jak wygląda ten refren
Jest to jakaś wada, ale nie ma co szat rozdzierać
Bo jaki by nie był to wypada teraz:


...Przed wielką bramą...


Co to ma być!? Tak huczy refren?
To raczej jakiś łopot słaby
To po to, abym już się bał i nielicho zbladł?
Jakieś bramy? Zaraz zrobi się tu psychorap
Zresztą... zastanawia mnie jedno
Jeśli jest już brama, czemu akurat przed nią?
Czemuż by nie tak w stronę odwrotną chodu?
A może rozwiązanie, to zrobić krok do przodu?


...Za wielką bramą...


No, lepiej znacznie
Choć wciąż nie wiem co jest pięć, to już zmieniam lokalizację
Może w oddali zacznie dziać się choćby kęs draki?
Ja ciągle mam wątpliwość, czy to ma sens jakiś
A może cel jest w ruchu naprzód i w bramie?
A ja wplątałem się tu w jakąś opcję z włamaniem
I z żalem odkryję, że następnym miejscem po tej bramie jest areszt
Jak tam, ziomuś, powiedz, dzieje się coś dalej?


...Czas dla mnie stanął dziś...


No i świetnie...
W najważniejszej chwili, koleżka mi odpłynął kompletnie
Przypadła rola marna dziś mi
On coś palnie, a ja muszę dociekać co też miał na myśli
A może, o zgrozo, mnie przerósł
I to filozof jakiś z trzeciego numeru?
Czas dla niego stanął. Może ma z Faustem układ
I zaraz mi tu jakąś nową prawdę wysupła?


...Złudzenia kłamią...


Nie... nie może być
Otworzył mi oczy ten anioł!
To jakiś Mrożek lub cyrk
Jak ten banger na wywrócić scenę
Skoro nie mogę się dogadać z własnym refrenem?
Ej, to jakiś absurd, to jest spisek najpewniej
Bym po tylu latach skończył komentując te brednie
Powiedz coś jeszcze i te resztkę sensu pogrzeb!


...nie zostało nic...


No i dobrze!



Na przejściu dla pieszych stoją grzdyle
Myślę, czy los pomoże im na tyle, by mogły na ludzi wyleźć
Czy wyjdą na coś, czy odejdą z niczym?
Czy w ogóle przejdą na drugą stronę tej ulicy?
(Do chuja, pytam!) Martwię się, jestem w kropce
Choć to nie moje dzieci tylko w ogóle jakieś obce
Nie znam ich, ale są przecież wyższe dobra
Jak to, czy każde ma na tornistrze odblask
Zobacz, coś mi się nie podoba ten szkrab
Czy on na boga ma dietę bogatą w wapń?
Czy też wpierdala wciąż batoniki ukradkiem?
Eh, jakże ja się martwię o tę dziatwę
Jak beztrosko dziś dłubią w nosach
Choć jutro je pokryje gruby osad
Choć od jutra po sam pas w mętnym pyle
O, przedmiotem mojej troski są te szczyle

Co to będzie z tymi dziećmi?
Co to będzie z tymi dziećmi?
Co to będzie z tymi dziećmi?
Uuu, martwią nas podopieczni

Co to będzie z tymi dziećmi?
Co to będzie z tymi dziećmi?
Co to będzie z tymi dziećmi?
Uuu losie, ty tę wiedzę daj mieć mi

[Verse 2: Paco]
Już od jakiegoś czasu, wierz mi, martwią mnie ci nasi podopieczni
Powoli sam już zaczynam wierzyć w te opowieści
Że system edukacji to się chyba na nich zemścił
Przecież nie są niegrzeczni, czy tam źli, łysi lub niebezpieczni
Losie pozwól mieć mi tę wiedzę
Gdy nocą w świetle księżyca siedzę jak Lecz Pro
I zastanawiam się, czy na pewno z tych naszych błędów wyjść będzie im lekko?
Czy będą wielcy, pijąc to mleko?
Czy jedzą trzy posiłki dziennie a nie chipsy bekon?
Czy garbią się na lekcjach wyginając kręgosłupy jak gekon?
Czy, do cholery, mają gdzie pokopać w piłę?
Czy dobrze władają kijem baseballowym?
Czy tym dzieciakom ktoś wreszcie zaszczepi ten progres do głowy
Dając im przy tym darmowy sok wieloowocowy?
Mamy powody do zmartwień
Ostatni dzwonek dla tych przegranych na starcie
Dla tych szczeniaków, co zamiast siedząc nad książkami, spędzają czas przy blantach
Tłucząc się po parkach, pierdolą nadmiar obowiązków
Gdy w grę wchodzi kwestia rozjebania kilku ławek i kiosków
Mają dość już tych paru klas, tego świata, swoich starych i nas
Tylko ten jeden fakt martwi mnie cały czas
Co z nimi będzie mimo tej siły bez szans?

Ogarnia mnie smutek
Gdy widzę, że te dzieci są za lekko ubrane i równie źle obute
A później trute tranem i do przychodni biegiem
Gdy słupek stanie na 38 comma 9
Ziomuś, nie chcę cudów, wystarczy by nie piły na umór
I nie paliły za dużo tych szlugów
To nie tak wiele dla tych niecnot
A dla mnie wszystko, bo jak na razie martwię się jak dziecko
Ej, ej, chwilkę, stop. Dwa zdania
Synu, ja widzę tę piłkę i twój zamiar
I wiem, że pewny strzał i że bitewny szał
Ale – mimo wszystko – mebli żal
Jak one mają znieść ten atak?
Janek, to jest przedwojenna szafa
I niech oszczędzi ją jeszcze odrobinę los;
Chodź, weźmiemy te klocki, ułożymy coś
Nie wiem, może coś ładnego tym razem
Wiem, że trudno; lego. Co ja poradzę?
Wiem, że nudy; że opcja słaba
Zresztą masz rację w sumie – nie chcesz, to nie układaj
Weź książkę, nie – jak przedtem – na fazkę
Że zamiast Brzechwy wziąłeś Hłaskę
Weź „Wesołą gromadkę”, jak chcesz obu naraz
A to lego poutykaj w szparach
Ej, serio, zrób z tym porządek, szelmo
Nie, nie do szafy, tam już jest pełno
Od zabawek nowych dostaw licznych…
Ja cię proszę, zostaw te drzwiczki
Synu, one ledwie zipią
To tu nie wejdzie. Nie będzie nic z tego; ty miejże litość
Brak miejsc i lego się już nie załapie
Zresztą oddajmy głos samej szafie:


No accommodation for legos…
No accommodation for legos…
No accommodation for legos…
No accommodation for legos…

[Bridge]
Zostaw te klocki, to na nic
Nie ma tu tej akomodacji dla nich
Nie ma tu tej akomodacji dla nich
Nie ma tu tej akomodacji, ej


Wiem; szok przede wszystkim
Że po angielsku śpiewa ci mebel postnordycki
I ten akcent, co zdradza gust niegłupi
Że rzadziej Wagner, częściej Fela Kuti
(Tony Allen w sumie)
Niby póła z drewna, a tu taki repertuar i background u niej
Że te ikee wypadną blado
To jest stara szafa, więc jej słuchaj z uwagą
A ty mi do rany sypiesz sól tu
Nic, że głos. Nic, że ze styku kultur
Nic, że miejsca brak. Żadnej zmiany w planach
Dalej pchasz to lego do szafy na chama
Nie, no, Janek, to jest niepoważne
Patrz: ojciec mówi, szafa mówi, gra brassband
Mówię, że błąd, że może to boleć
A ty brniesz pod prąd z żelaznym uporem
Chociaż, tak z drugiej strony
To wiesz, że to może niezły pomysł
Miało nie wejść, tak mówił ci tato-nestor
No i co? No i nic. No i jakoś weszło
Morał? Nie, no, bez morału raczej to jest;
Ty ojca słuchaj, ale rób swoje
I sprawdź choćby dla zgrywy…
A nuż wyjdzie, że to nieprawda, jak z tym, że niby:


No accommodation for legos…
No accommodation for legos…
No accommodation for legos…
No accommodation for legos…(JuNouMi Records)


Drogie JuNouMi Records piszę do Ciebie ten list, bo byłem
Niedaleko, nawet można powiedzieć blisko, można
Trzeba rzec, że zamiast grzebać rzecz miałem plan na piękny numer
Numer zniknął, plan się poszedł jebać precz
Byłem już w drodze do studia, gdy w ten czysty schemat taki zły się brud wdarł
Odkryłem brak tekstu gdy szukałem szlugów, com ich w bród miał
Zresztą ich też nie znalazłem, co mi całość mocno utrudnia
Teraz "gdzie jest tekst?", pomyśl, może zjadł mi go ten pies
Co mi mandat dał mi za przejście na czerwonym, a może
Chuj z tą kartką, może lajtem, skończy się ten hardkor
Bo drugą kopię ma mój ghostwriter, Bartosz (Bartosz?)
Ale to będzie kosztować w chuj mnie
Bo to bydlę za duplikat zawsze liczy podwójnie, albo
Ujmie mnie gdzieś za pół roku w swój grafik
A dedlajn już za moment, więc tak czy inaczej numer szlag trafił


Nie wiem - pech to czy przeznaczenie
Ej, JuNouMi, przyjmij to usprawiedliwienie i może
Mogę tylko morze łez przelać
Że to płyta bez Łony i bez Webbera


Więc nie ma numeru i wszystko grzęźnie, zobacz
A miało być pięknie, miały być recenzje na blogach, mogłem
Trafić do baru, co za winyl by oddali nerę, ba!
Mogłem trafić do setek tysięcy rapidsharem!
I wszystko chuj przez ten tekst, co zaginął tak podstępnie, przepadł tak zdradziecko
I nawet dziecko kmini, że śledztwo wynik da słaby
Bo wieczność by mi zeszła na rozwiązanie tej sprawy
A tu dedlajny mnie gonią, okropne, kiedy tekst wyjechał pewnie z miasta już przebrany za ulotkę
Jestem w kropce, po prostu zgroza
Bo tam czeka na tę zwrotkę już klasyczny bit Webbera, wyjątkowy kozak
Ponoszę winę za ten pasztet, ale może zdążę na następny TyZnaszMnie
Licho zabrało mi tekst, a jak wiadomo, ono nie drzemie
JuNouMi daj mnie usprawiedliwienie!

 Stoję w miejscu, gdzie sprawy trudne w moment stają się łatwe
Wszystko lśni rozświetlone jaskrawym światłem
Mam zagadkę z tym gdzie jestem, więc pytam i patrzę
Ale wszyscy i tak chcą przekonać mnie że tkwię tu od zawsze
Idę i mijam tych co chcą mi wcisnąć
To co by tylko przyszło mi na myśl
Więc tym samym mają tutaj wszystko
Półki pełne tak, że bardziej się nie da
Toną w tym czego tak cholernie mi trzeba
Rzekomo, i zewsząd płynie pomoc abym mógł starannie
Wybrać coś spośród tego co wybrane już za mnie
A ten wcześniejszy wybór bez znaczenia nie jest
Wszak nic czego tutaj nie ma nie istnieje
A tutaj wszystko lśni aż, bo ma właściwe miejsce i pijar
Niczego wprost nie sposób minąć nijak
I krzyczy z boku bym się na nie zdecydował
Milion przedmiotów w milionie opakowań
Z resztą jedno biorę
Ale zamiast wzorem poprzedników
W porę położyć je obok innych w koszyku
Ja nieopatrznie przez maluteńki otwór
Zaglądam do środka - nie ma nic w środku
My klienci ogromnego hipermarketu
Podróżując w tempie tylu płytkich chwil na godzinę
Skłonni biec wszędzie byle tak naprawdę nigdzie nie pójść
Nie posuwamy się do przodu ani o centymetr
My klienci ogromnego hipermarketu
Podróżując w tempie tylu płytkich chwil na godzinę
Skłonni biec wszędzie byle tak naprawdę nigdzie nie pójść
Nie posuwamy się do przodu ani o centymetr
Podczas, gdy ktoś już dybie na to
By się zająć moim pustym koszykiem
Ja szczęśliwie opuszczam ten przybytek
Mając dość szklanych sufitów i błyszczących schodów
Lecz mam wrażenie, że nie opuszczam go w ogóle
Bo gdzie bym nie poszedł pójdę tak czy inaczej
Nurtem rzeki miejsc, które hurtem pochłonął marketing, wszędzie
Widząc tych co nie spoczną zanim nie zamienią mi życia
W serial przerywany reklamami
Instynkt samozachowawczy nic tu nie da
Kiedy instynkt podpowiada by się jak najlepiej sprzedać
Na ogół, znaczy to pójść tam, gdzie już zboczył obóz
Tych którzy zechcieli przeistoczyć się w produkt
Ciężko uciec w objęcia muzy którejkolwiek
Skoro każdej wolny rynek przystawił do głowy rewolwer
I wszystkie grzecznie tańczą swój chocholi taniec
Stając się z wolna miejscem czekającym na twoją reklamę
A my spoglądamy bystro i naiwnie bierzemy to wszystko za harmonijną rzeczywistość
I tu akurat mamy słuszność choć to rzeczywistość wypełniona pustką
My klienci ogromnego hipermarketu
Podróżując w tempie tylu płytkich chwil na godzinę
Skłonni biec wszędzie byle tak naprawdę nigdzie nie pójść
Nie posuwamy się do przodu ani o centymetr
